Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we are
đạo hữu hôm nay chúng ta
sharing together as part of the
lại cùng chia sẻ với nhau theo chương
regular Dharma discussion program of the
trình Trạch pháp thường kỳ của câu lạc
Golden Clan Club of the Six Harmonious Practices. Today, with a mindful and
bộ Quốc vàng tộc tu Lục Hòa hôm nay tâm
contemplative attitude, I will share with you
chiếu Hoàn quán cùng chia sẻ với các quý
the topic of protecting merit, so that we may all
đạo hữu với chủ đề nguyện bảo hộ công
know how to protect
ta cùng với nhau biết bảo hộ cái công
our merits, so that we may benefit from our practice and
đức của mình khiến cho mình được lợi ích
not lose our efforts.
không mất đi cái công phu tu của chúng
Whether we gain
ta dù trong cái kiếp này chúng ta được
much or little in this life, we will not
nhiều hay được ít chúng ta cũng không
lose our practice, but
mất đi cái công phu tu của chúng ta mà
will have the opportunity to continue accumulating
nó sẽ có cái duyên để chúng ta tiếp tục
merit in future lives; that
các công đức trong các kiếp vị lai tức
is, merit will be continuously generated and
là công đức nó sẽ được tương tục sinh ra
not lost. Today, with a mindful and contemplative attitude, I will
nó không bị mất đi hôm nay tâm chếu Hàn
share with you the
quán cùng với các quý đạo hữu chia sẻ à
Buddhist sutra of the Buddha's radiant light and the rescue of
bài kinh phật phóng hào quang và đến cứu
the twin babies in the Dhammapada. I
hai đứa bé song sinh trong Kinh Pháp Cú
invite all esteemed Dharma friends to
Thí dụng thỉnh các quý đạo hữ chúng ta
join hands and recite the Buddha's name for
cùng Chắp Tay Niệm hồng danh Phật cầu
protection. Then we will begin our sharing. Namo
gia hộ rồi chúng ta vào buổi chia
Buddha Shakyamuni
Mô Phật
[music]
[âm nhạc]
Namo Buddha
Ni Nam
Shakyamuni  Ca
Sư Thích Ca
Mau
Mâu
[music]
[âm nhạc]
Ni Nam Mo
Ni Nam Mô
Buddha
Phật
Shakyamuni
Bổn
[music]
[âm nhạc]
Mind-gazing contemplation, please read the
tâm chếu quán xin đọc thân
ancient sutra. The Buddha was in the country of
kinh thua xưa Đức Phật Chú tại nước xá
Shravasti. 500 miles from the city, there was a
vệ trong nước cách thành 500 dặm có một
mountain village with 50 families. In the village, there
làng Sơn Cước gồm 50 gia đình trong làng
was a poor family. The wife was pregnant with
có một gia đình nghèo người vợ mang thai
twins, giving birth to
song sinh đẻ ra được hai bé trai rất
two very beautiful boys. The couple loved their children very much and
đẹp hai vợ chồng rất thương yêu con đặt
named one twin Virtues and the other
tên cho một đứa là song Đức một đứa là
twin
song
Blessings. When they were almost two months old, one day, while
Phúc sinh ra được gần hai tháng một hôm
the mother was out gathering firewood and the
nhân lúc người mẹ ra ngoài kiếm củi còn
father was resting in bed, after
người cha nằm nghỉ trên giường sau khi
Tran Chau
Trăn Châu
returned, the two children looked around and saw no one. They
về hai đứa trẻ nhìn quanh quất không
sighed to each other. One of them said, "Dear fellow practitioners,
ngoài để hái củi Bố thì đi Trăn Châu về
reading this, you also find it strange that these two babies, only about two months old, are so intelligent and clever. They
mệt chên ngủ hai đứa trẻ n còn biết nhìn
speak as
quanh quất không thấy có ai vền nói
if they were in the real world."  Back in the old days,
không Nếu mà cái thời mà thời xưa ấy
before
chưa
widespread media like this,
có cái sự truyền thông rộng rãi thế này
we might have considered this a
thì chúng ta có thể coi đây là một
fantastical story, right? But
chuyện hoang đường phải không Thế nhưng
now, with this widespread media,
mà bây giờ có cái truyền thông rộng rãi
we also
này làm cho chúng ta cũng cũng được lợi
benefit; we see many strange things
ích tức là chúng ta thấy nhiều chuyện kỳ
in the world, don't we? There are
lạ trên thế giới phải không đấy có những
babies who, right after being born, can
đứa trẻ nó sinh ra vừa mới ra khỏi vụng
stand up and walk. The doctor asks
mẹ đã đứng lên đi rồi đấy bác sĩ nó đòi
them to stand up, the doctor puts their hand out, and they hold onto the
nó đứng lên bác sĩ để tay ra là nó vịn
doctor's hand and walk many steps, even while
lên tay bác sĩ nó đi bao nhiêu bước liền
still bleeding.
mà trong khi đó vẫn vẫn máu me đấy
We see this through the media.
truyền thông chúng ta thấy thế rồi những
These babies
cái chuyện mà đứa trẻ con ấy nó rất là
remember so much; they are so young but
nhớ được rất là nhiều nó sinh ra mới
can speak,
được có một chút thôi mà biết nói biết
sing, do math, and do arithmetic without even going to school. In
hát biết làm tính nm toán chưa đi học
everyday life, we see that parents have to
thường thì chúng ta phải thấy là bố mẹ
teach their children to speak, but
phải dạy nói con mới biết nói thế nhưng
here, they don't
mà đây nó không
need us. They have to go to school for a long time, and the
cần mình thì phải đi học bao lâu còn
teacher even has to hit them on the
cộng trừ nhân chia cô giáo còn phải đánh
head to teach them addition, subtraction, multiplication, and division.
gọi là cộc vào đầu bao nhiêu mới biết
But some babies don't have to do that.  They don't need to
tính toán nhưng mà có đứa trẻ ra thì nó
learn, yet there are
đâu có phải học đâu mà lại còn có những
children, four or five years
cái cái đứa bé nó có bốn tuổi hay năm
old, who can write in so many foreign
tuổi nó viết được bao nhiêu loại ngoại
languages—they're very good. They just
ngữ đấy rất là giỏi thế đây nó chỉ gọi
learn by observation. So, they already have it, and everything else
là học qua Thế thì nó vốn sẵn có rồi thì
is learned. Isn't that right, esteemed fellow practitioner
cái gì cũng là học thôi có quý Đạo Hữu
Thi? These children just look at things on the
Thi không cái đứa trẻ nó chỉ nhìn qua ở
computer and learn by observation, knowing
máy vi tính nó học qua cái mà nó biết
many foreign languages, even before they're
được hết rất nhiều thứ ngoại ngữ mà đã
old enough to go to school. They just watch on the
đến tuổi đi học đâu chỉ xem trên mạng
internet. Well,
internet Thôi thế thì đây những cái đứa
these children are developing their mathematical skills. These
trẻ đấy là nó phát huy về tính toán Thế
two children are developing their
đây thì hai đứa trẻ là phát huy về ngôn
language and thinking skills early, but in a
ngữ sớm tư duy sớm nhưng về một mảng
different area. Even stranger, in just over two
khác thôi đấy kỳ lạ hơn là chỉ có hơn 2
months, they've already learned this.
tháng gần ha tháng đã biết được như vậy
Let's see what the two children
rồi xem xem là nội dung Xem hai đứa trẻ
are saying to each other. In my
nói với nhau như thế nào
previous life, I was about to attain enlightenment, but I
nhé đời trước tôi sắp đắc đạo lại khởi ý
foolishly thought that life was permanent, so I've been struggling and tossed about in the cycle of birth and
ngu si cho rằng mạng sống là thường nên
death for countless lifetimes. I was
đã lui sụt chôi lăn trong sinh tử không
born
biết bao nhiêu kiếp nay sinh ra làm con
into this poor family, living in a thatched hut, wearing
trong gia đình nghèo này ở nhà tranh mặc
ragged clothes, and enduring hardship to survive. I don't know
áo rách ăn uống kham khổ để nuôi thân
when I'll ever attain enlightenment. This is
không biết đến chừng nào mới đắc đạo đây
also due to my attachment and greed in my previous life.
cũng là do đời trước tham Luyến giầu
Wealth and indulgence lead to fleeting pleasures, and
sang buông lung tình ý Tìm vui trong
from then until now, one has suffered
chốc lát mà từ đó đến nay phải chịu biết
so much pain. Who can one rely
bao nhiêu đau khổ nay còn biết nhờ cậy
on now? The
vào
other child said, "In my past life, when I was young, I indulged in recklessness and indulgence,
ai đứa kia nói tôi kiếp xưa lúc trẻ
neglecting diligent practice,
buông lung thă đắm không lo tinh tấn tu
so I have suffered many hardships in many lifetimes.
tập nên nhiều đời gặp phải các khổ hoạn
This is my own doing, not my
đây là mình làm mình chịu không phải cha
parents' fault. We must endure it,
mẹ gây ra chúng ta phải chịu đựng còn
what more is there to complain about, dear fellow practitioners?
than thở gì nữa quý đạo hữu Thấy hay
Isn't that wonderful? These two children share the same topic, talking about their past lives. They also acknowledge that because they indulged in recklessness and didn't practice diligently to attain enlightenment and liberation in their previous lives, they are now suffering like this. We see many
này đó đấy chúng ta thấy có rất là nhiều
strange things.
những cái điều mà kỳ
In the teachings of the Buddha,
lạ thì trong giáo lý của Đức Phật ấ thì
the ability to attain Arhatship is at the
khả năng để chứng Đắc A La Hán là bả
age of seven.
tuổi bảy tuổi đã Đắc quả A La Hán rồi
Attaining Arhatship at seven means that in a
thì bảy tuổi Đắc quả A La Hán tức là đời
previous life, one has already practiced. In this life, being born
trước người ta có tu rồi Đời này sinh ra
as a human, one completes their path.
làm người người ta đi nốt con đường của
Therefore, at the age of seven, one has already attained Arhatship.
người ta cho nên B tuổi đã tự Đắc được A
Isn't that amazing?
la hán đấy rất là Vi Diệu phải không
We also hear...  In those temples, there are little
Chúng ta còn nghe mà ở các chùa ấ có cái
boys, two or three years old,
các cái cậu bé tí hai ba tuổi tụng Chú
chanting the Great Compassion Mantra, and
Đại Bi thuộc lầu lầu có ký Đạ Hữu thế
then there's the little girl Nhu Y in Hoa Hao Buddhism,
rồi lại còn có cô bé Như Ý ở phật giáo
very young, who
hòa hảo rất là nhỏ tuổi thôi
preaches to
mà thuyết
Hoa Hao followers. She's so
pháp dạy cho tín đồ đạo Hòa Hảo đấy rất
young, so Nhu Y hasn't
là nhỏ tuổi đó cho nên là bé Như ý thì
studied the religion much yet,
cũng làm sao mà đã học đạo đâu mấy đâu
but she already has the seed of the Dharma. There are
th nhưng mà cái Chủng Tử về đạo thì đã
many other religions where
có rồi Thế còn nhiều những cái đạo khác
people also have
người ta cũng có những cái bé nó cũng
very young children who can preach the Dharma. So, those who have the seed of the Dharma retain it from one lifetime to the next. Similarly,
rất là bé tuổi nó cũng thuyết được pháp
those who
của cái Đạo đó đấy thế cho nên là những
have the seed of
người có chủng tử đạo thì nó cũng lưu
worldly knowledge
ta có cái Chủng Tử về kiến thức thế gian
also retain it from one lifetime to the
người ta cũng lưu giữ từ kiếp này kiếp
next. Therefore, the mind is a
khác cho nên là cái tâm nó là một dòng
continuous stream. If in a previous life someone was skilled in a
tương tục nếu như kiếp trước giỏi cái
profession but had good morals, then in
nghề gì nhưng mà lại Thiện Đức thì đến
this life they are still born as a
kiếp này người ta vẫn được sinh ra làm
human being and can maintain
người người ta vẫn giữ được cái nghề của
that profession, but it must also have good morals.
người ta đấy nhưng phải Thiện Đức cơ chứ
If in a previous life someone was skilled in a profession
Nếu kiếp trước mà làm giỏi cái nghề gì
but had evil morals, then they will fall into
nhưng mà ác đức thì nó phải xa đọa xa
depravity, and then...  Regarding it, it will obscure the mind and cause mental breakdown,
đọa rồi thì thì về Nó sẽ bịt bùng mất
so we must
trí tuệ thế thế cho nên là chúng ta phải
understand cause and effect here. We will
hiểu nhân quả ở chỗ này chúng ta sẽ
have no doubts about the Dharma, right,
không có cái gì là nghi Pháp à Phải
dear fellow practitioners? No doubts,
không các quý đạo hữu không nghi
mind focused on contemplation. Please continue reading the
pháp tâm chiếu quán xin đọc tiếp kinh
scripture. The father heard his two children talking and found it
Văn người cha nghe hai đứa con nói thấy
extremely strange. He thought, "This must be a
vô cùng quái lạ ông suy nghĩ đây chắc là
demon reincarnated. There must be a calamity. How can
ma quỷ đầu thai ắt có tai biến làm gì mà
children only a few dozen days old already know how to speak? I fear that in the
trẻ con mới mấy chục ngày mà đã biết nói
future they will kill their
rằng ngày sau này chúng nó sẽ giết cha
parents and harm their relatives. While they are
mẹ hại thân tộc nhân lúc chúng còn nhỏ
still young, I should kill them to prevent future harm."
chưa lớn ta nên giết đi để trừ Hậu Họa
Thinking this, he secretly left the house, closed the
nghĩ vậy Xong ông lén ra khỏi nhà đóng
door, and went to the field to gather firewood, intending to burn his
cửa lại ra đồng lấy củi về định đốt chết
two children to death. The mother returned and asked her husband
hai con người mẹ Trở Về hỏi chồng lấy
why he was gathering firewood. The husband replied, "It's truly a
củi làm chi người chồng đáp thật là
strange thing. These children are so young yet they
chuyện kinh quái mấy đứa con Còn nhỏ mà
already know how to talk. This is a demon, they
đã biết nói chuyện đây chính là quỷ ma
will surely harm the family, so I intend to
chắc sẽ làm hại gia tộc nên tôi định
kill them right now." The mother,
giết chúng ngay lúc này người mẹ nghe
surprised and hesitant, didn't believe him. She told her
xong ngạc nhiên do dự chưa tin Bà bảo
husband to wait a few more days before deciding. The
chồng hãy tạm chờ Vài bữa nữa rồi sẽ
next morning, the couple secretly went
tính sáng hôm sau hai vợ chồng lén ra
outside and hid by the door to listen. Sure enough, they
ngoài núp bên cửa rình nghe quả nhiên
heard the two children sighing to each other, just as
thấy hai đứa trẻ than thở với nhau Y như
before. Therefore, the two people...
cũ Vì vậy hai người người lần này quyết
Determined to burn their two children to death,
tâm chết củi đốt chết hai đứa con đây
dear fellow practitioners,
Kính thưa quý đạo
whenever we see something
hữu chúng ta cứ thấy cái hiện tượng gì
strange, we become frightened, and fear for
lạ là chúng ta sợ hãi
our safety, so we resort to
rồi chúng ta sợ nguy hiểm đến cho mình
killing. We don't even consider our own
thì chúng ta sẽ sát hại thôi Không tính
children. We've seen stories
gì cả con nữa chúng ta còn thấy cái câu
like the one about a woman who went to a fortune teller who said
mà có một bà bà ấy đi xem bói bà ấy mới
her grandchild would harm her.
thấy là bảo là cháu bà ấy sẽ làm hại Bái
So she killed the child and threw it
Đấy thế rồi bái đem Bái Giết nó Bái vứt
in the trash. That's a story from just
ra thùng rác đấy Đấy cái câu chuyện mà
last year or the year
ngay cách đây Hình như năm ngoái hay năm
before, dear fellow practitioners.
kia g đấy các quý đạo hữu thấy không Thế
Therefore, parents see their children like that, thinking
cho nên cha mẹ thấy con như thế nghĩ
they will harm them and their relatives, and
rằng con sẽ làm hại cha mẹ hại thân tộc
then try to kill them. (
rồi tìm cách giết con tâm chiếu quán xin
Continue reading) The Buddha, with his divine eye, saw
đọc tiếp Đức Phật với Thiên Nhãn thấy
this. He felt pity for the two children who had such good
được việc này thương cho hai bé có túc
karma and deserved salvation. He came to the woman, radiating a brilliant light that shook the
Phước đáng độ nên đến nàng đó phóng hào
heavens and earth. Everything turned
trời đất rung động Vạn vật đều trở nên
golden. The people were astonished and joyful, bowing
sắc vàng dân nàng ai cũng kinh ngạc hoan
to the Buddha, knowing he was the supreme being
hỉ đến chỗ Phật đỉnh lễ vì biết đây là
in the Three
bậc chí tôn trong Tam
Realms. The Buddha went straight to the house of the two
Giới đức phật đi thẳng đến nhà hai đứa
children. Seeing the Buddha's brilliant light, they were
bé chúng thấy hào quang rực rỡ của phật
overjoyed. The couple were
mừng vui khôn xết hai vợ chồng thấy thế
surprised, each...  Carrying a child to the
ngạc nhiên mỗi người bồng một đứa đến
Buddha, they asked, "Venerable Lord,
chỗ Phật hỏi Bạch Đức Thế Tôn hai đứa
these two children are only about two months old, yet
trẻ này sinh ra mới gần hai tháng mà đã
they can already speak. We don't know why, and we fear they will cause harm later, so we intended to set them on fire and kill them. But before we could do it, the Buddha arrived. We don't know what kind of demons these are. Please explain again, Buddha. Why do they show such
nữa Vì sao chúng thấy Phật lại lộ vẻ
joy upon seeing the Buddha?" Respectfully, dear fellow practitioners, the Buddha,
mừng vui Kính thưa các quý Đạo Hữu Đức
with his wisdom, knew that
với trí tuệ của ngài ngài biết được
these beings would be saved, that they had the karmic connection to be saved,
chúng sinh này sẽ được độ có căn duyên
so he emitted a radiant light to
được độ cho nên ngài phóng hào quang để
bring joy to everyone. The
khiến cho mọi người hoan hỉ mà cái dân
people of this village also recognized the
nàng này người ta cũng biết đây là đức
Buddha, especially this couple, who,
phật r đó nhất là hai vợ chồng nhà này
upon seeing him, felt a sense of joy
thì nhìn thấy như vậy cũng có được cái
towards the Buddha. Therefore, they asked the Buddha, "In India, the people are spiritual. During the time of the Buddha, there were 96 other religions besides Buddhism. These 96 other religions, the people of India, worshipped many gods and believed in
vào những cái sự linh
sacred things, even
thiêng thậm chí những cái linh thiêng
blindly so."  Their beliefs are sacred; they
rất là mù quá Linh Thiêng của họ họ làm
create sacred things, but they are blind.
ra những cái linh thiêng nhưng mà họ mù
They might worship
quáng họ họ có thể là thờ tất cả mọi
everything and think it will protect them.
thứ và cho đó là sẽ phủ hộ cho mình cho
So when they see the Buddha emitting a
nên là khi họ thấy Đức Phật Phóng hàu
halo, they probably think it's
Quang thì họ chắc là nghĩ là ông thần
some kind of god, so they immediately come and ask.
nào đó cho nên họ đến họ hỏi ngay đấy
But there are people, or in
chứ còn có những người hoặc là ở những
countries where people don't believe, they don't bother
đất nước có những người ngườ ta không
asking.
tin thì người ta cũng chẳng đến hỏi làm
They just do a rough test, so they don't believe anything.
gì C Người ta chỉ đi xét nghiệm thô thế
This family also believes in spirituality.
cái gia đình này nó cũng tin tâm linh
At first, they thought it was some kind of ghost or demon appearing, and even
đấy lúc đầu nó nghĩ đây là ma quái gì
now they say they don't
Hiện Hình đến bây giờ cũng bảo là không
know what kind of ghost or demon it is. Please, Buddha, explain it to me. There
biết là ma quỷ gì xin Phật Giải thích
is spirituality, and there are
các quý đại ch ạ đấy Có tâm linh vẫn có
blessings. Good fortune to
những cái điều phúc Duyên may mắn gặp
meet the right spiritual being. To resolve the
được đúng tâm linh Để mà giải quyết vấn
issue, the Buddha saw the two children,
đề Đức Phật trông thấy hai đứa trẻ bèn
smiled, and five-colored light emanated from his mouth,
mỉm cười hào quang năm sắc từ miệng
illuminating the entire land.
phóng ra tỏa sáng khắp đất trời
He told the parents and the villagers that
rồi bảo với cha mẹ đứa bé và nhân dân
these two children were not
trong làng hai đứa trẻ này không phải ma
ghosts or demons, but children of
quỷ mà là con phúc
merit. During the time of the Buddha, they had become
đức vào thời Phật ca giết chúng đã từng
monks. These two little ones had become friends,
làm sa môn hai đứa thùa nhỏ đã kết bạn
Trung Tri.
Trung Trí xuất gia tu hành tinh tấn khi
Two people, who had renounced worldly life and were diligently practicing asceticism, suddenly developed erroneous thoughts that
sắp đắc đạo Hai Người bỗng Khởi tà tưởng
hindered their liberation. They were consumed by worldly desires and the pursuit of glory. They
chướng ngăn giải thoát thăm đắm Vinh
mistakenly believed that simply cultivating
Hoa họ suy nghĩ sai lầm rằng chỉ cần tu
merit would allow them to be reborn in the lowest heavenly realms, at the very least
phước sẽ sinh lên cõi trời thấp lắm cũng
as kings, rulers, or wealthy landowners, free to enjoy the
làm vua chúa Trưởng Giả tha hồ hưởng thọ
five desires. As soon as these erroneous thoughts arose, they immediately succumbed to the Seven Paths, their
ngũ dục tà tưởng vừa sinh liền thối Thất
minds unable to attain Nirvana, falling into the cycle of birth and death for
Đạo tâm không được Niết Bàn rơi vào
many lifetimes,
trong sinh tử nhiều đời nhiều kiếp
constantly
thường gần bên
together. In this lifetime, they were reborn in
nhau đến đời của ta lại sinh đô trong
this poor family, thanks to the merit of their
nhà nghèo này nhờ công đức cúng dường
past offerings to the Buddha, they still had remaining merit that could save them from their
Phật quá khứ nên còn dư Phước có thể
sins. Knowing
được độ tội hết Phước sinh biết túc mạng
their past lives, they realized that the Buddha had come here to save them.
mình nên nay Đức Thế Tôn đến đây để độ
If they did not save them, they would be unjustly burned to death.
nếu ta không độ chúng sẽ bị thiêu chết
Respectfully, dear fellow
uổng Kính thưa các quý đạo
practitioners, these two children, from the time of
hữu hai cái đứa trẻ này là vào từ thời
the Buddha Kashyapa, a very long time ago, had
Đức Phật Ca Diếp cơ rất là lâu xa rồi đã
renounced worldly life. But when they were close to attaining
đi xuất gia Nhưng mà khi tu đã gần đắc
enlightenment, they thought, "
đạo rồi mới nghĩ đến cái chuyện là thôi
I'll just continue practicing like this for the next life, to be
ta chỉ tu như vậy thôi đến kiếp sau để
reborn in heaven, at the very least as
sinh lên trời sinh làm thấp lắm thì làm
kings, rulers, or wealthy landowners, free to enjoy the
vua chúa trường giả tha hồ mà Thọ hưởng
five desires." That's what they thought.
ngũ dục tức là nghĩ là như thế thôi thế
But in reality, it's true that they
Nhưng mà thực chất là đúng là kiếp sau
could be reborn in
có thể sinh lên
heaven in the next life because they accumulated a lot of merit during their practice and were close to achieving enlightenment.  Having
trời vì cái lúc tu nó nhiều Phước gần
much merit but not yet
Đắc quả là nhiều Phước lắm nhưng chưa
attaining liberation is not true
Đắc quả giải thoát thì vẫn không phải là
liberation. So, being born into heaven
giải thoát Thế thì sinh lên trời rồi thì
means enjoying all the
hưởng hết Phước của Cõi Trời hưởng hết
merit of heaven. Then, one descends to
Phước của cõi trời Xong thì xuống làm có
become a king or an
thể làm vua có thể làm vua có thể làm
official, but even then, the merit
quan thế nhưng mà rồi thì làm vua làm
gradually runs out. When the merit runs out, one
quan rồi thì nó cũng dần dần hết Phước
falls into
đi đấy hết Phước đi thì nó phải rơi vào
poverty.
con nhà nghèo
However, thanks to the merit of
thôi nhưng mà do nhờ cái công đức cúng
past offerings to the Buddha, there is still remaining
dường Phật quá khứ nên còn dư
merit, which can be used to atone for sins.
Phước có thể được độ tội hết Phước sinh
Knowing one's past life means knowing one's
biết được túc mạng tức là biết đến cái
previous existence. Here,
tiền kiếp trước của mình thế Ở đây chúng
we see
ta mới thấy
that those who initially practice diligently,
rằng người mà lúc đầu tu tinh tấn ấy về
if they don't maintain
sau nếu chúng ta không giữ được cái tâm
that diligent mind throughout, will
tinh tấn đó đến xuyên suốt mãi mãi thì
still fall into the cycle of reincarnation. They only
chúng ta vẫn rơi vào vòng luân hồi thôi
enjoy the merit; when the
chỉ hưởng được cái Phước thôi đến lúc
merit runs out, they still suffer, right? They might even be born
hết Phước rồi thì vẫn phải
into poverty and
khổ phải không các quý đạo hữu rơi vào
almost burned to
con nhà nghèo mà tí còn
death – their parents burned them to death! They are
bị thiêu chết đây này bố mẹ thiêu chết
still born into poverty, and
đấy đấy vẫn sinh vào con nhà nghèo các
still suffer. So, these two individuals
quý Đạ hữ vẫn khổ thế thì hai cái vị này
practicing
tu ở
here are two people who have become close friends.  Having been together since
đây là hai vị đã kết thân với nhau từ
childhood, these two practitioners of the Dharma
nhỏ là hai người tu đạo cho nên nhiều
will be born
kiếp nó sẽ cùng với nhau sinh ra cùng
together in many lifetimes, becoming close friends for many generations and
với nhau làm bạn thân với nhau nhiều đời
lifetimes, always understanding
nhiều kiếp thế mà cũng luôn luôn hiểu
each other. Do you see the benefit, dear fellow practitioners? It's
nhau đấy chứ có quý đạo hữu thấy lợi ích
very beneficial. Even when they're only
không rất là lợi ích vừa mới sinh ra
about two months old, one speaks to the other, and they
được gần hai tháng mà người này nói
help each other overcome their afflictions. If
giúp nhau cắt trừ được phiền não một
one complains, the other says, "It
người thì oán trách th người kia bảo đây
's my fault," and there's no more resentment towards their
là lỗi tại mình rồi không có oán trách
parents. Isn't that helping each other reduce their suffering?
Cha Mẹ nữa có phải là giúp nhau bớt
Helping each other reduce their suffering in
phiền não không giúp nhau bớt phiền não
one lifetime is so beneficial.
đó một kiếp làm bạn đạo mà lợi ích thế
Two practitioners who know how to help each other in their
hai người tu mà biết giúp đỡ cho nhau tu
practice will benefit and receive blessings for many lifetimes.
tập nhiều kiếp được lợi ích được phước
That's how it is, dear fellow practitioners. (From the text of the sutra, the
báo như vậy đấy các quý đạo hữu ạ tâm
Buddha then speaks a verse: "The great person's
giờ Đức Thế Tôn liền nói kệ đại nhân
nature is without desire, dwelling in the light, even when facing
tính vô dục An trú nơi Quang Minh dù gặp
suffering or joy, remains serene, wisdom is present. The great sage is
cảnh khổ vui an nhiên trí hiện tiền đại
not tainted by worldly things, does not desire wealth, wife, or
Hiền không nhiễm đời không mong của vợ
children, always upholds the Dharma, wisdom, and is not greedy or deluded.
con thường giữ đạo trí tuệ không tham
Dear fellow practitioners, regarding
quý tà Kính thưa quý đạo hữu đối với
the teachings of Buddhism, the desire for
giáo lý của đạo Phật ấ thì cái mong cầu
worldly happiness is called a deluded thought,
hạnh phúc thế gian gọi là tà tư
called the greed for wealth and deluded thoughts."
là tham cái Phú Quý tà Tức là cái phú
This wealth and prosperity doesn't bring happiness; it
quý này nó không đưa đến hạnh phúc nó
causes suffering because it leads
khiến cho con người ta đau khổ vì nó
to reincarnation. No matter how much merit you accumulate, once you've
phải rơi vào luân hồi có tạo ra Phúc bao
enjoyed it all, you'll still fall into reincarnation and
rồi hưởng hết Phúc vẫn rơi vào luân hồi
suffer. It's like
vẫn phải chịu đau khổ cũng giống như là
knowing your death sentence beforehand: "In three days, I
chúng ta biết trước cái án tử hình ấ Ba
'll be tortured by Father Tấn for
ngày nữa thì sẽ bị cha Tấn tra tấn trong
four days until I die." Before
bốn ngày thì chết thì trước ngày những
those days, he tells you to eat, "Eat until you're
ngày hôm đó bảo chúng ta là ăn đi ăn cho
fat." Do you want to eat? Because if you're
nó béo chúng ta có muốn ăn không Bởi vì
fat, you'll still be beaten. If you're fat, you'll still
béo thì rồi cũng bị đánh thôi béo rồi
die. So what's the point of eating? That's the
cũng bị chết thôi Thế ăn làm gì thì
Buddhist idea here: no matter
chính tư tưởng nhà phật ở chỗ này dù có
how much merit you accumulate, if you
tạo ra bao nhiêu Phước nữa Thế nhưng nếu
enter reincarnation, even after enjoying your
vào trong luân hồi thì đến lúc hưởng
blessings, you'll still return to a state of suffering,
phước vẫn lại trở lại trạng thái khổ
right? And no matter how much merit you have,
thôi phải không Mà có bao nhiêu Phước đi
how can you
chăng nữa thì chúng ta làm sao mà tránh
escape the suffering of birth, old age, sickness, and
khỏi cái khổ của sinh của già của bệnh
death? No matter
của chết phải không Chúng ta mà cứ ra
how beautiful and vibrant you are when you're born, you'll eventually face impermanence. Your beauty
đời mà đẹp đẽ tươi tốt bao nhiêu thì đến
fades, and you suffer even more
nhan sắc nó phai nhạt chúng ta càng khổ
from regret. Right? We
đau vì luyến tiếc Phải không Chúng ta
suffer because of the envy of beauty, right? Do
khổ đau vì sự đố kỵ của xinh đẹp thôi
n't think about it.  Beautiful people
phải không đừng nghĩ người xinh đẹp L
don't suffer because beautiful people have
không khổ Bởi vì người xinh đẹp lại có
many beautiful people around them.
rất nhiều người xinh đẹp bên cạnh b giờ
For example, let's say this is
ví dụ như chúng ta nói rằng là đây là
a beauty queen this year, and the beauty queen
một cô Hoa hậu năm nay và cô Hoa hậu
from
sang
Lam... It's not certain that she has a
Lam thì người ta chắc gì đã phải là tâm
pure and peaceful soul. Because when
hồn thanh Thới đâu Bởi vì khi mà người
one receives more attention and
này thì nhận được nhiều sâu diễn hơn
more advertising, while the other
nhiều quảng cáo hơn mà cô Hoa hậu kia
receives less, how
thì được ít hơn thì làm sao mà trong tâm
can her heart be completely free of
nó có thể là hoàn toàn không có Khởi
desires? How can there not be aspirations,
niệm phải không các quý đạo hữu làm sao
desires, and ambitions
mà không có mong cầu mong cầu mong muốn
to be better? That's why the race
để cho mình hơn nên thế là cuộc chạy đua
takes place, right? And then there are
diễn ra phải không Thế rồi trong đấy nó
many troubles within it. Even the richest people
còn rất nhiều phiền não đấy còn giàu đến
still have troubles. It's like being a
mấy vẫn có phiền não
king without
đấy các quý đạo hiệu làm vua mà không
troubles. A king constantly facing
phiền não làm vua mà cứ suốt ngày chiến
war and threats—isn't that trouble? A
tranh đe dọa có phiền não không phiền
king facing crop failure or
não không làm vua mà năm nay mất mùa hay
rising floods—isn't that happiness?
là bão lũ nó đang lên này có sung sướng
For example, consider Vietnam,
không Ví dụ cứ như là đất nước Việt Nam
and the whole world now.
chúng ta cũng như toàn thế giới bây giờ
Ask the kings—that is, the secretaries
thử hỏi các ông vua tức là gọi là bí thư
of the country, or the rulers of a country experiencing
của đất nước hoặc là ông vua ở đất nước
epidemics—isn't that suffering? So...  The
dịch bệnh nên thế này có khổ không Thế
king suffers because he worries about the people. If the
là vua có khổ không phải lo cho dân chứ
people suffer, then he suffers too. The
thế lo cho dân dân khổ thì mình khổ mà
people have so much karma, don't they? There's
dân thì thiếu gì nghiệp đâu phải không
so much karma on the people, and when the
trên dân thì rất nhiều nghiệp mà nghiệp
people's karma rises, he has to worry about it.
của dân lên thì mình cũng phải lo ở
Like in the old days, a little rebellion would break
trong đấy như thời vua hồi xưa Hơi tí
out. Isn't that terrible? He could
nổi loạn lên đấy có khổ không khổ lắm
n't eat or sleep peacefully. The
chứ ăn không ngon ngủ không yên đâu đất
country was plagued by disease, and everywhere was in red zones. You can't eat or sleep peacefully. My
nước dịch bệnh mà chỗ nào cũng vùng đỏ
dear team leader, do you agree? Therefore, the
quý đội Hữu thấy đúng không Thế cho nên
Buddha's words are true: being a king is
lời Đức Phật nói là đúng làm vua cũng
n't all
không có gì
happiness. There's nothing truly happy about it. Perhaps he's only
sướng Không có gì sướng có thể chỉ sướng
slightly happier than worldly people in terms of fame, right? He's praised, but
hơn những người thế gian một chút về cái
in terms of happiness, it's not really
thôi chứ còn nói về sướng thì không phải
happiness. Dung suffered a lot, but the
là sướng Dũng rất khổ thế nhưng cái khổ
king's suffering can't guarantee happiness in the
của nhà vua nó chưa thể khẳng định được
next life. The
đến kiếp sau là sung sướng cái khổ của
king's suffering can't guarantee
nhà vua thì không khẳng định được kiếp
happiness in this life because he's suffering now.
này có thể hạnh phúc mãi được vì đang
But the suffering of a
hiện tại khổ nhưng cái khổ của người tu
practitioner can lead to enlightenment in this life, and the
hành thì người ta kiếp này có thể Đắc nạ
benefits in the next life can be very long-lasting,
kiếp sau có thể được lợi ích rất lâu dài
right? These two boys, during the time of
phải không Đấy hai cậu bé này trong thời
Buddha Kashyapa, were practitioners who
Đức Phật Ca Diếp là hai người tu Khởi
initiated the idea of ​​dedicating merit.  That merit, becoming a
nên cái ý nghĩ hồi hướng công đức ấy làm
king or an official, is what the Buddha said is wrong
vua làm quan mà Đức Phật nói đó là tà tư
thinking. That's because even if you become a
tưởng Đấy chính là do vào trong luân hồi
king or an official, you still suffer in the cycle of reincarnation, just
có làm vua làm quan rồi cũng đến đau khổ
like the example of the mind's contemplation:
cũng giống như ví dụ tâm chiếu đồng quán
Today you eat and drink excessively, eating for many
nói Hôm nay thì ăn uống lo say ăn nhiều
days, then you get sick, you suffer from
ngày như thế rồi đến lúc bị bệnh bị bệnh
many illnesses. And then when you die, what's the point of
bao nhiêu bệnh tật Rồi đến lúc chết thì
eating and drinking if you know that?
ăn uống để làm gì nếu mình biết thế phải
You're not happy at all. That's what's
không Mình chả sung sướng gì nhá đó cho
called wrong thinking. Greed for wealth and
nên cái đó gọi là tà tư tưởng rồi Tham
riches is wrong; that wealth and riches
Phú Quý tà cái phú quý đấy Nó không phải
are not happiness. That wealth and riches bring suffering.
là hạnh phúc Phú Quý đấy rồi lại đau khổ
Worldly wealth and riches will eventually end; they don't last forever.
đấy Phú Quý thế gian rồi sẽ hết mà nó
Please
còn tồn tại được đâu thâ chến quán xin
continue reading the Buddha's verse: A wise person
đọc tiếp bài kệ của đức Phật dạy chí giả
knows impermanence and is vigilant. A tree on sand,
biết vô thường cảnh giác cây trên cát
your wisdom is not as strong as white
bạn trí không kiên cường như sắc trắng
stained with color. A wise person who knows
nhiễm màu tức là chí giả mà biết vô
impermanence is like a person being
thường ấy thì cứ như người là cái cảnh
vigilant against a tree on sand, because a tree
giác cây trên cát ấy vì cái cây nó ở
on sand is easily knocked down. Do you see that, my friend? The
trên cát thì nó dễ đổ quý đạo hữu thấy
tree we
đúng không cây mà chúng ta đem chúng ta
put on sand is easily knocked down; a gust of wind will blow it
để nó trên cát thì nó dễ đổ lắm gió thổi
down. Therefore, people living in
thì nó đổ ngay cho nên cái người sống ở
this world must always think about impermanence.
trên đời phải hay nghĩ đến vô thường
Just like someone who
cũng giống như là cái người mà người ta
plants a tree on sand,
chồng cây ở trên cát ấy thì người ta
constantly watching to prevent it from falling, a
luôn luôn canh không sợ nó đổ thì cái
practitioner must always contemplate
người tu này phải thường nghĩ đến vô
impermanence. Because if
thường như vậy bởi vì vô thường đến mà
we perform these kinds of meritorious deeds when impermanence arrives,
chúng ta làm cái loại công đức này thì
where will we go? If we are consumed by greed and desire when impermanence arrives, we will not attain enlightenment;
chúng ta đi về đâu phải không vô thường
we will fall
chúng ta không đắc đạo chúng ta sẽ rơi
into the cycle of reincarnation. That's the situation for those of you who have renounced the
vào luân hồi thôi đấy các vị tu tu xuất
world and become monks. And what about us lay Buddhists?
gia thế còn phật tử chúng ta là sao
We must also be vigilant against impermanence. If we are
chúng ta cũng phải cảnh giác vô thường
not vigilant against
Nếu như chúng ta không cảnh giác vô
impermanence, we will become lax and greedy.
thường thì chúng ta sẽ buông lung chúng
Many lay
ta sẽ tham dục ngay hiện tại có nhiều
Buddhists practice diligently for a while, then change their ways and become lax, stopping their practice.
phật tử tu đến một thời gian đầu rất
Therefore,
sao lại buông nung không tu nữa thế thế
lay people are the same.
cho nên là người tại gia cũng như vậy
Just like these two monks, they were
cũng như là hai vị xuất gia này tu đã
almost at the end of their practice, but they thought about
gần đến nơi rồi nhưng nghĩ đến Tham Phú
wealth, power, and kingship. They stopped practicing, thinking, "If we practice like this, at least we'll be kings in the
Quý làm vua thôi ta không tinh tấn chúng
next life, or be
ta tu thế này thôi đến kiếp sau ít cũng
reborn in heaven, or at
được làm vua rồi được nên sinh cõi trời
least become kings or officials. So, we stop practicing."
rồi không thì sẽ làm vua làm quan Thôi
That's the situation for a lay Buddhist.  It's the same at
không tu nữa Thế đây cái người Phật tử
home, so dear fellow
tại gia cũng thế trên nên các quý đạo
practitioners, you must remember that the blessings we have left in this
hữu phải nhớ Phước mà chúng ta còn để ở
world to enjoy
thế gian để mà hưởng mà chúng ta không
will run out if we don't cultivate virtue. Therefore, we cannot be
chữ tu thì nó sẽ cạn cho nên không thể
careless and cannot be greedy for
buông nưng được không tham cái Phú Quý
this false wealth and power. Wisdom is not
tà này được đấy Bạn Trí không kiên cường
as steadfast as white stained with
như sắc trắng nhiễm
color. If we lack that
màu nếu như chúng ta mà không có cái cái
steadfastness, dear fellow practitioners, two friends,
sự kiên cường ấy các quý Đạ Hữu hai bạn
even with the
của nhau Nhưng mà đồng chí hướng với
same aspirations, but lacking steadfastness—
nhau đấy thế nhưng nó không kiên cường
two friends who are practitioners and have the same
hai người bạn này là hai người bạn tu mà
aspiration to become monks
cũng đồng chí hướng là xuất gia với nhau
—two friends with the same aspiration, but
ấ hai bạn đồng chi hướng với nhau nhưng
lacking the steadfastness to cultivate to the end, then
không kiên cường để mà tu đến cùng Thế
it will have the same result as white
thì nó cũng có kết quả như sắc trắng
stained with color. That is, good
nhiễm màu sắc chắng tức là mình nói là
karma stained with evil karma—it's
nghiệp Thiện nhiễm màu tức là nghiệp ác
like someone who is almost
ấy thì cũng như cái người mà đã gần đi
at the goal but becomes greedy and becomes tainted by worldly desires,
đến đích rồi mà tham dục đấy nhiễm cái
losing Nirvana and
tham dục thế hạn là bị mất mất niết bàn
not attaining enlightenment. That's the suffering, dear fellow
không đắc đạo đấy thế mới đau khổ các
practitioners. Many of our Buddhist followers are
quý đạo hữu ạ thì cái người phật tử của
very
chúng ta nhiều phật tử cũng rất là tinh
diligent. When working in the
tấn các quý đạo hữu ạ Lúc làm trong ban
leadership committee, they are diligent; when working with a group of Buddhists, they are
cán sự thì tinh tấn lúc một nhóm Phật tử
very diligent.  Currently, the
thì rất là tinh tấn thực hiện cái quy
club's regulations are very strict and
định của câu lạc bộ rất là tinh Nghiêm
also involve practice for the sake of  You take the merit of your virtuous deeds and
cũng là tu tập để cầu lấy công đức Phước
blessings, your mind is focused on the complete contemplation, and you say
báo thôi tâm chiếu Hoàn quán mới nói
that your cultivation is immense, your blessings are
rằng công của mình tu tập lớn lắm Phước
abundant, and they give rise to wisdom, allowing
nó nhiều lắm rồi nó phát sinh ra trí tuệ
you to walk the path of enlightenment and
cho mình đi trên con đường bồ đề này
be happy for many lifetimes to come.
được hạnh phúc đến nhiều kiếp sau thế
Therefore, the rule of
cho nên cái quy định của câu lạc bộ cốc
our Golden Cup Club is to help people without seeking
vàng của chúng ta giúp người không cần
fame or material possessions,
danh giúp người không cần lấy tài vật
just with the
chỉ cần
merit of the Six Harmonies, just by praying for Supreme Enlightenment.
lấy công đức Lục Hòa thôi chỉ cần cầu vô
When we only pray for
thượng bồ đề thôi khi chúng ta chỉ cầu
Supreme Enlightenment, the remaining blessings
Vô Thượng Bồ Đề thì còn lại cái phúc báo
we create, we
của chúng ta mà chúng ta tạo ra chúng ta
dedicate to the sentient beings
hồi hướng cho những chúng sinh xung
around us, our family, those
quanh mình gia đình những người mà đã có
with whom we have a karmic connection. We dedicate it to them, so they can have a karmic
duyên với mình ấ mình hồi hướng cho họ
connection with the Buddha Dharma, so they can be relieved of suffering, and
kết duyên Phật pháp cho họ đỡ khổ cho
we can have favorable conditions for our own practice. It's
mình thuận duyên tu tập đấy Nó không
not about seeking blessings from the human or heavenly realms.
phải là cầu Phước Pháp của nhân thiên
Do you understand? That's just
các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ Đấy nó chỉ là
transforming karma; what we pray for is
chuyển nghiệp thôi còn mình cầu là cầu
Supreme Enlightenment. So, the mind is focused on the complete contemplation
Vô Thượng Bồ Đề cơ đó Thế thì tâm chiếu
here, sharing with you, fellow practitioners,
hòn quán ở đây chia sẻ với các quý đạo
about vowing to protect merit.
hữu về việc là nguyện để bảo hộ công đức
Because when we do
Tại vì chúng ta ấy khi làm được Chút
a little merit, remember, whatever merit we do, we dedicate it to the Supreme Enlightenment.
làm một chút công đức nào chúng ta hồi
All of you, esteemed friends, are you
hướng hết về Vô Thượng Bồ Đề các quý đợ
clear? When I do this, I
Hữu rõ chưa ạ Con làm việc này cũng hồi
dedicate it to Supreme Enlightenment. When I do this, I
hướng vô Thượng Bồ Đề Con làm thế này
also dedicate it to Supreme Enlightenment. From Supreme Enlightenment,
cũng hồi hướng vô thượng bồ đề thì từ Vô
blessings and merits will arise,
Thượng Bồ Đề nó lại sinh ra phúc báo
allowing me to resolve all matters
Phúc Bá để mình giải quyết mọi việc
in the present, not because I
trong hiện tại chứ không phải là mình
want to ascend to heaven in the next life, or
muốn là kiếp sau tôi lên trời tôi tôi
become a king or official in the next life.
tôi ở kiếp sau tôi làm vua làm quan
We don't crave this. This is
chúng ta không không mong cầu Thế đây là
the vow to protect our merits, esteemed
cái nguyện để bảo hộ công đức cho chúng
friends, are you clear? Otherwise, if
ta các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ Nếu không
we harbor unwholesome thoughts, this merit will
khi chúng ta Khởi niệm bất thiện lên thì
turn into the merit of seeking
nó lại sang cái công Đức gọi là tầm cầu
worldly blessings. The Buddha calls
phúc báo thế gian Đức Phật gọi là Tham
this greed for wealth and power, esteemed friends, are you clear?
Phú Quý tà đấy th các quý Đạ Hữu rõ chưa
Today, when we create merit, we must also
ạ Ngày hôm nay làm ra công đức cũng phải
vow to dedicate it to Supreme Enlightenment,
nguyện hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề rồi
remember that. Do you understand? The
nhớ nhá Có quý đạo hiểu rõ chưa ạ Cái
vow we make to attain Buddhahood, the vow to dedicate it to Supreme Enlightenment,
nguyện mà chúng ta hồi hướng về Vô
will protect us
này sẽ bảo hộ cho chúng ta chúng ta
from becoming kings or officials driven by greed. Even
không bị xuống làm vua làm quan để tham
if we do become kings or officials, it
dục mà nếu có làm vua Làm Quan Cũng chỉ
is only to fulfill the Bodhi vow,
là để thực hành nguyện bồ đề thôi các
esteemed friends.  Yes, sister. For example, take the
quý Đại Hữu dã chị ạ Ví dụ như trường
case of our King Tran Nhan Tong,
hợp của đức vua Trần Nhân Tông của chúng
whom we often call the Buddhist Emperor
ta mà chúng ta hay gọi là Phật Hoàng
Tran Nhan Tong. From the
Trần Nhân Tông ngài từ khi mà ngài làm
beginning of his reign, there was only one thing: his
vua mới đầu ấy Nó chỉ có một việc nó gọi
brothers wanted to put one on the throne, and so he
là anh em cũng có phần là muốn đưa người
readily gave up his kingship to become a monk. Then
ngài sẵn sàng từ bỏ đi tu thế xong rồi
he was advised to return and govern the country. So he went to become a monk.
thì ngài mới được khuyên là hãy quay về
After that, he returned,
đi tu Đấy thế là rồi sau là ngài về ngài
maintained peace in the country, applied Buddhist teachings
giữ yên được bờ cõi ngài áp dụng Phật
to guide the
pháp để độ độ dân chúng làm cho dân
people, and led them to live according to the five precepts of Buddhism
chúng sống với năm giới của Phật quy y
and take refuge in the Buddha. Then he renounced his vows to
Phật và sau đó ngài từ bỏ Để ngài đi
become a monk and practice the Dharma. After becoming a monk, he
xuất gia tu đạo đấy xuất gia tu đạo rồi
allowed the king, officials, and people of the country to rely on Buddhist teachings
làm cho vua quan nhân dân trong nước
for their practice,
nương tựa và Phật pháp để tu hành thế
and the country enjoyed long-lasting peace and prosperity.
rồi đất nước được hòa bình thịnh trị lâu
So, wasn't it true that he had
dài thế Thế thì có phải là ngài đã phát
dedicated all the merits from his previous lives
nguyện bao nhiêu công đức từ kiếp trước
to Supreme Enlightenment?
đã hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề không
In this life as a king, he used his position as a
trên kiếp này làm vua cái kiếp của ngài
means to save sentient beings, and in that
tiện để độ chúng sinh thôi mà trong cái
means, he still helped them
phương tiện độ chúng sinh đấy vẫn làm
attain enlightenment.  Worldly life is
cho chúng sinh có được cái đời sống thế
peaceful, isn't it, my dear friends? That's it, esteemed fellow
gian An ổn phải không nm vua mà Đấy các
practitioners. Do you see? The Bodhi
quý Đạ Hữu thấy không trên cái Nguyện Bồ
Vow is the vow to protect our merits
Đề là cái nguyện bảo hộ công đức cho
from this life to the next, preventing
chúng ta từ đời này đến đời sau khiến
us from being drawn to
cho chúng ta không bị hướng về phúc báo
worldly rewards. Do you understand, esteemed fellow practitioners? And
nhân thiên các quý đạo hữu rõ chưa ạ Còn
when we practice Bodhi virtues,
khi chúng ta thực hành công hạnh bồ đề
those positions will naturally create the conditions
thì các cương vị đấy nó tự sinh ra duyên
to guide sentient beings and bring the Buddha Dharma
nào để độ chúng sinh để đưa Phật Pháp
into existence. We will be in those conditions, esteemed fellow
vào thì chúng ta sẽ ở duyên đấy các quý
practitioners. See? We don't need to aspire
đạo hữu Thấy hay không Không cần khởi ý
to be kings, yet we still become kings. If we
làm vua nhưng vẫn phải làm vua Nếu thực
practice Bodhi virtues without aspiring to be officials, we
hành công hạnh bồ đề không khởi ý làm
still become officials, esteemed fellow practitioners.
quan vẫn làm quan đấy các quý đạo hữu
Do you see? All of this is only to achieve
thấy không Tất cả đều chỉ để thành tựu
Supreme Enlightenment. Therefore,
Vô Thượng Bồ Đề Thôi nhé cho nên chúng
we must remember this deeply. As Buddhists, when performing our duties, we should
ta phải nhớ sâu sắc chỗ này phật tử của
never
chúng ta đi làm phận sự không bao giờ
expect gratitude from others. We should only form
được mong muốn người ta biết ơn mình mà
relationships with women, and they should be there to help us attain
chỉ kết duyên bạn nữ mà Người ta để cùng
Supreme Enlightenment. We should not take
cầu vô thượng bồ đề thôi không chịu lấy
anything, nor should we have the intention of taking anything, begging for anything, or
cái gì không khởi ý lấy cái gì xin xỏ
doing anything with them. We should only ask for what is
cái gì làm gì chỉ xin là xin những cái
called "what we ask for when we are hungry." Do you
gọi là đói thì xin ă Thôi các quý đạo
understand this, esteemed fellow practitioners? That's it, we practice asceticism, and when we are hungry, we
hữu rõ CH này chưa ạ Đấy mình đi tu rồi
ask for food.  So, please wear just enough clothes to
đói thì xin ăn rét thì xin mặc vừa đủ để
practice, don't ask for anything like
tu thôi chứ không có xin coi như là nào
relying on connections to help
là cậy mối quan hệ đến giúp nhà đám
people with positions of power or authority. If
người ta có tí chức sắc quyền lực gì đó
you help people enter the
rồi Mình giúp được người ta vào Phật
Buddhist path through some kind of suffering, and then you
Pháp qua cái việc khổ nào đó rồi mình
beg them for favors, you will lose your
lại cầu cạnh người ta thế là mình mất
Bodhi merit. Do you understand, esteemed fellow practitioners? That's why I, Han Quan,
công đức bồ đề rồi các quý đại hiểu thấy
urge you all to
đúng không Đó cho nên tâm chếu Hàn quán
practice and
ta tu tập
dedicate your merits towards Supreme Enlightenment, and use
hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề rồi mang
that merit to resolve the karmic consequences
công đức đó để giải quyết cái phần nhân
we are currently facing. For our
quả mà chúng ta đang có trong hiện tại
parents, we will do good deeds to help them, and for our
làm thiện nhân quả giúp cho cha mẹ và
spouses and children, do you
đạo nhân quả đối với vợ chồng con cái
understand? We will
các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ thì chúng ta
also dedicate our merits and vows to
cũng hồi hướng cũng hướng nguyện giải
resolve the karmic suffering for
quyết các cái nhân quả khổ đau cho mọi
everyone, hoping that everyone will also
người rồi mong muốn cho mọi người cũng
enter the Buddhist path. That's how
vào với phật pháp đó Thế thì đấy là
we are still practicing the
chúng ta vẫn đang thực hành hiện tại
Bodhi merit in the present moment, transmitting the Buddhist teachings, esteemed fellow practitioners. Then, for all
công hạnh bồ đề đấy truyển Tải phật pháp
sentient beings around us—heavenly beings,
hữu tình xung quanh chúng ta chư thiên
gods, spirits, and ghosts—we will also
chư thần vong linh ngã quỷ chúng ta cũng
use various means to help them connect with the Dharma.
làm các phương tiện để cho họ kết duyên
With the Three Jewels, is
với tam bảo thế có phải là đang thực
n't that practicing the Bodhisattva path?
hành công hạnh bồ đề không đó thế thế và
It also helps us transform our
nó cũng là giúp cho chúng ta chuyển hóa
karmic forces so that we can easily
cái nghiệp lực đi để chúng ta dễ dàng
live in this life and practice the Bodhisattva path.
sống ở cái đời sống này mà thực hành
Do you understand?
không hạnh m đề quý Đạ hiểu rõ chưa ạ
Those who are fortunate enough to become monks or nuns should do so; it
người nào đủ duyên đi xuất gia thì đi
is the most excellent path. Those who are too bound by worldly attachments must
xuất gia là Thù Thắng Người nào bị chói
still diligently
buộc nhiều quá thì vẫn phải từng chút
perform meritorious deeds little by little to
từng chút một làm công đức tinh tấn để
dedicate to Supreme Enlightenment. We
hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề chứ không
shouldn't think, "I'm just practicing this to
được khởi ý là là tôi tu tập thế này để
accumulate merit and be reborn in heaven,
làm phước thôi sinh lên cõi trời cũng
or at the very least, become a
được Hay kiếp sau thấp nhất cũng được
king or official in the next life." We shouldn't have
làm vua làm quan chúng ta không được
such thoughts. Therefore, we must use
khởi ý thế nhé cho nên chúng ta phải lấy
the Bodhisattva vow to protect
cái Nguyện Bồ Đề để bảo hộ công đức cho
our merit so that we are never swallowed up by the cycle of reincarnation. Do you
mình không bao giờ chúng ta bị Luân Hồi
understand? We are
nó nuốt mất chúng ta quý đạo hiểu rõ
born here, we don't
chưa ạ sinh ra ở đây đâu chúng ta làm gì
seek worldly blessings, so
cầu phúc báo thế gian đâu cho nên sinh
whatever life we ​​are born into, entering the world
ra ở kiếp nào chúng ta vào thế gian cũng
is already a Bodhisattva vow. We already have the
là Nguyện Bồ Đề rồi đấy chúng ta đã có
Bodhisattva merit protecting us. Do you
công đức bồ đề bảo hộ cho chúng ta rồi
see the benefit? It's
đấy có quý đạo hữu thấy lợi ích không
very beneficial. Therefore, through
rất là lợi ích nhé Cho nên qua cái bài
this sutra...  We can see the
kinh này chúng ta mới thấy được sự nguy
danger when we practice without the
hại khi chúng ta tu tập không có cái
Bodhisattva Vow: greed will
Nguyện Bồ đề là chúng ta tham dục sẽ
arise, and we will drift endlessly in
khởi nên và chúng ta sẽ trôi n năn Trong
the cycle of suffering. Here, dear fellow
luân hồi khổ đau thế Ở đây các quý đạo
practitioners, you must also practice the Bodhisattva Vow
hữu cũng thế phải thực hành Nguyện Bồ Đề
by adhering to the Six Harmonious Rules
bằng cái những cái quy định Lục Hòa
in our club. These Six Harmonious Rules
trong câu lạc bộ những quy định Lục Hòa
in our club protect
trong câu lạc bộ của chúng ta là bảo hộ
us because they are the Bodhisattva Vow, they are the Bodhisattva practice,
cho chúng ta Vì đó chính là Nguyện Bồ Đề
dear fellow
Vì đó chính là hạnh bồ đề nhá các quý
practitioners. This is so that we can gain
đạo hữu nhé đấy để cho chúng ta có được
many
nhiều lợi
benefits. Continue reading the next part of the
ích tâm chú quán đọc tiếp phần sau của
sutra. The Buddha said the following verses:
kinh Đức Phật nói kệ sau
Two children, seeing the Buddha's body, immediately
hai đứa bé thấy thân Phật liền vươn mình
grew up like eight-year-olds and became novices. They attained
lớn lên như trẻ tám tuổi rồi làm sa di
Arhatship. The villagers, seeing the
Chứng quả A La Hán người trong làng thấy
Buddha's radiance and the two children's
hào quang Phật lại thấy hai đứa bé thay
extraordinary transformation, were very joyful. They attained
đổi lạ thường đều rất hoan hỉ Đắc quả tu
enlightenment and their parents, having dispelled all doubts,
đào Hoàn cha mẹ đứa bé dứt hết nghi ngờ
attained the Dharma eye. We see the benefit, do
chứng được pháp nhãn chúng ta thấy lợ í
n't we? Here, the mind illuminates the
không đấy Ở đây thì tâm chiếu Hàn quán
Bodhisattva's contemplation. I invite you, dear fellow practitioners, to add this point:
thỉnh các quý đ tạo hữu thêm một ý này
Although those who have renounced the world may
nữa Tuy rằng cái người người ta xuất gia
not have fully cultivated their practice,
ấy người ta tu chưa đến nơi đến chốn thế
their merits will still remain later on.
mà đến về sau rồi công đức người ta vẫn
You've encountered the Buddha's teachings, haven't you, dear fellow practitioners?
được gặp phật pháp đấy các quý đạo hữu
Therefore, the merit of diligent
thấy không cho nên cái công đức tinh tấn
practice when we renounce the world and become monks or when
tu tập khi mà xuất gia tu đạo hay khi
we make the Bodhi vow is not
chúng ta phát nguyện bồ đề là nó không
lost. But if we know how to
mất nhưng nếu chúng ta biết lấy cái công
protect that unlost merit with the
đức không mất đấy được bảo hộ bằng
Bodhi vow, it will prevent us from
Nguyện Bồ Đề thì làm cho chúng ta không
suffering. These two boys, however, have suffered for
bị khổ còn hai cậu bé này vẫn bị khổ ch
many lifetimes, from the time of Buddha
rất là nhiều kiếp từ thời Đức Phật ca
Kashyapa to the time of Buddha Shakyamuni. Do you
giếc Cho đến thời Đức Phật Thích Ca cơ
see, dear fellow practitioners? But the
các quý đạo hữu thấy đúng không Nhưng mà
merit isn't lost. The merit of diligent
công đức nó đâu có mất đâu công đức tinh
practice is never lost; it will
tấn tu tập nó không hề mất nó sẽ chuyển
transform us in many lifetimes. The
hóa cho chúng ta trong nhiều kiếp nhưng
only problem is that in those many lifetimes we have already
mỗi tội trong nhiều kiếp đấy chúng ta đã
suffered. Let suffering be
phải chịu khổ đau rồi thôi khổ đau theo
compared to the
so với
happiness of Nirvana, dear fellow practitioners.
lại hạnh phúc Niết Bàn thôi các quý đạo
These two children were almost burned alive but were saved,
này gần bị thiêu rồi mà được cứu đấy các
dear fellow practitioners. See? Merit is there, is
quý đạo hữu ạ Thấy Công Đức nó có hay
n't it? It protects and saves us
không nó bảo hộ nó cứu độ cho chúng ta
in many lifetimes. In times of
trong nhiều kiếp đấy nhá vào những lúc
crisis, it saves us in
nguy cấp là nó cứu cho chúng ta trong
many lifetimes.
nhiều kiếp cho
Therefore, let us make the Bodhi vow, whether we
nên chúng ta hãy phát nguyện Bồ Đề dù có
become monks or nuns, dear fellow practitioners, or
đi xuất gia cũng phát nguyện bồ đề các
even at home.  We also make the
quý đạo hữu ạ dù tại gia cũng phát
Bodhi vow so that we will never
nguyện bồ đề để cho chúng ta không bao
waver from the Bodhi vow and never
chuyển Nguyện Bồ Đề và không bao giờ
crave
chúng ta ham cầu những cái Phước báo ở
worldly blessings in a way that causes suffering. Instead,
thế gian một cách chịu khổ đau nhá mà
we enter the world with the Bodhi vow to
chúng ta vào thế gian với Hạnh Nguyện Bồ
spread the Buddha's teachings throughout the
Đề chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world, helping sentient beings
gian cơ đấy để giúp cho chúng sinh thực
practice harmony, eliminate ego, and practice the
hành một Hòa dẹp trừ bản ngã thực hành
true Dharma to attain liberation. We attain
chính pháp để được Đắc giải thoát nhá
liberation, and sentient beings attain
mình Đắc giải thoát chúng sinh Đắc giải
liberation. This Dharma sharing
thoát và cái bài pháp chia sẻ này thì
ends here.
tâm chếu Hàn quán xin dừng tại đây và
We now have a section on
chúng ta có thêm cái phần về các cái đề
meditation topics for those who wish to practice
mục quán để cho các quý đạo hữu nào muốn
meditation. To follow
tu thiền quán nha nh để theo đúng cái
this sutra, we practice
bài kinh này thì chúng ta tu tập thiền
meditation with the theme of "Forever and Ever, Never Leaving the Path."
quán với cái chủ đề
Meditation for Forever and Ever, so that
chúng ta Thiền Quán Để Đời Đời Kiếp Kiếp
we do not leave the path, the first meditation topic
để chúng ta không rời xa đạo đề mục quán
is to
thứ nhất là quán
contemplate the things we are attached to in the
chiếu các việc mình tham chấp trong hiện
present moment that hinder our diligent practice.
tại khiến bị cản trở sự tinh tấn tu tập
Let's examine the attachments to love,
đấy mình xem xem là những cái tham về ái
attachment to possessions, attachment to whatever is
tham về tài sản tham về cái gì đó mà nó
always hindering our practice. This
luôn luôn cản trở mình tu tập đó tương
corresponds to this lesson.  Those two monks
ưng với bài này là hai vị tỳ kheo kia
also craved worldly possessions and
cũng tham cái vật chất thế gian danh
worldly fame, hindering their attainment of
vọng thế gian mà cản trở cái việc đắc
enlightenment. The second topic is contemplation. If we
đạo đấy đề mục thứ hai là quán chiếu Nếu
eliminate laziness and have more faith,
trừ bỏ sự giải đãi mà tin hơn
what blessings will we receive? Let's contemplate our laziness and our
nên thì sẽ được Phước gì chúng ta quán
abandonment of practice.
đãi của chúng ta chúng ta bỏ tu tập đấy
If we abandon
Thế nếu như chúng ta từ bỏ cái việc giải
that laziness and practice what we
đãi đó mà chúng ta thực hành cái việc tu
abandoned,
tập mà chúng ta đã từ bỏ đấy nếu chúng
what blessings will we receive? Listen to the mantra for
được phước báo gì nge tâm chú quán lấy
example. Last month, because a
ví dụ như là tháng trước do là có người
friend invited me to a birthday party, I gave up practicing the Eight Precepts. That's greed and laziness,
bạn rủ đi sinh nhật thế là thôi Không tu
abandoning the Eight Precepts. Now,
đãi bỏ tu bát con trai thế bây giờ cái
this first contemplation is to sit down and
đề một quán này là mình ngồi lại mình
contemplate that laziness. If
quán chiếu sự giải đãi đó là nếu như
we don't become lazy, if we give up
mình không giải đãi mình từ bỏ cái việc
going to that birthday party, if we use various
đi sinh nhật kia mình bằng nhiều những
means to do so,
cái phương tiện Thế nếu như mình tu bát
then if we practice the Eight Precepts, what blessings will we receive?
con trai rồi thì cái Phước ấy nó sẽ được
Ah, the blessings of practicing the Eight Precepts on the same day
thế nào À cái Phước cùng một ngày tu Bát
bring happiness greater than being the
mang đến cái hạnh phúc còn hơn là làm
king of sixteen countries.  Isn't that right? Then
vua của 16 đất nước phải không đấy Thế
it can live a long life in heaven,
nó có thể sống lâu dài ở trên cõi trời
enjoying greater happiness. If we
hưởng hạnh phúc hơn thế rồi nếu lấy công
dedicate that merit to Supreme Enlightenment, we
đức đó mà hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề
will achieve Enlightenment faster and end
sẽ nhanh thành tựu Bồ Đề hơn nhanh chấm
suffering more quickly. My mind is using
dứt khổ hơn đấy Tâm Chí con quán lấy ví
this example. So, dear fellow practitioners, just
dụ đấy nhé Thì các quý đạo hữu cứ tương
correspond to what you have neglected or overlooked, and contemplate what you have
ưng với cái gì mình đã giải đãi mình đã
overlooked.
bỏ qua thì mình quán chế cái bỏ qua đấy
If you practice,
Cái giải đại đấy nếu như mình tu thì nó
what kind of merit will you receive? That is the
được cái Phước báo gì nha đấy là đề mục
second meditation object. The
quán thứ
third meditation object is making a vow to diligently
hai đề mục quán thứ ba là phát nguyện
practice in the coming time, thinking about and
tinh tấn các việc tu trong thời gian tới
arranging work appropriately to progress in
tư duy sắp xếp công việc phù hợp để tiến
practice. We see that after contemplating the previous object,
tu chúng ta thấy là cái đề mục trước
we move on to this object, considering what
này thì chúng ta xem là cái thời gian
we will practice in the coming time, what
tới chúng ta sẽ được tu cái gì mà những
things will come our way, and
việc gì nó sẽ đến với ta chúng ta sắp
how we will arrange our work appropriately between
xếp làm việc thế nào cho nó phù hợp giữa
worldly and spiritual matters so that we can still practice,
việc đời và việc đạo để chúng ta vẫn có
fulfill our
thể tu được vẫn có thể làm tròn được
worldly duties to
những cái việc ở đời để chúng ta nuôi
support our families, and continue our practice.
sống gia đình và chúng ta tu tập thì
We dedicate the merit to the work so that it goes
chúng ta hồi hướng cho công việc nó được
smoothly and well, so that we are successful.  The
khh thông tốt đẹp hơn để chúng ta thuận
next topic is to cultivate more diligently to seek Supreme Enlightenment, sister. The next topic is contemplating the
nhé đề mục tiếp theo là quán chiếu về
blessings that will arise from diligent
phước báo sẽ phát từ việc tinh tấn tu
practice in this life and many lives to come.
tập đó trong đời này và nhiều đời sau
If we can
chúng ta quán chiếu Nếu chúng ta mà sắp
arrange our work in this way, and practice in this way,
xếp được công việc như vậy chúng ta tu
what kind of blessings will arise from that practice in
Phước báo gì từ cái việc tu đấy trong
this life and the next? The masters will
đời này và đời sau đấy tâ chư quán giải
explain clearly the topic of practice for us. The
thích rõ cái đề mục tu cho chúng ta đề
next topic is contemplating the benefits of practice
mục tiếp là quán chiếu về lợi ích tu tập
in this life. We see what benefits we gain from practicing in
trong kiếp này mình xem xem là trong
this life, and
kiếp này mình Tu Tập mình được những lợi
how happy we are. The
ích gì rồi mình hạnh phúc thế nào rồi đề
next topic is the Bodhi Mind for Life, Lifetimes and Lifetimes, so that we are not
mục tiếp là Pháp Tâm Bồ Đề Để Đời Đời
separated from the path and do not
Kiếp Kiếp không bị rời xa đạo không bị
lose the benefits. When we contemplate and see the
mất lợi ích chúng ta quán chiếu thấy cái
benefits we receive from practicing the path,
việc tu đạo chúng ta được lợi ích thế
we must make a Bodhi Vow to
này thì chúng ta phải phát cái Nguyện Bồ
protect
Đề để lấy cái Nguyện Bồ Đề đấy bảo hộ
ourselves so that in many lives and lifetimes
cho chúng ta để nhiều đời nhiều kiếp
we can practice the path, we do not
chúng ta được tu đạo chúng ta không mất
lose those benefits, and we gain even more
đi cái lợi ích đấy được nhiều cái lợi
benefits than in previous lives, right? We are less
ích hơn kiếp l phải không Chúng ta đỡ bị
suffering. That is the final topic of contemplation that
khổ đó là cái đề mục quán cuối cùng mà
corresponds to the content.  This sutra,
tương ưng với cái nội dung bài kinh này
dear Dharma friends, you may already be familiar with it
thì các quý Đạo Hữu có thể nghe trẻ pháp
because we don't have a
rồi vì chúng ta đang chưa có chương
long practice program yet.
trình tu tập nhiều mà Thế chúng ta nghe
So, after listening to the Dharma, we will
Trạch pháp rồi thế rồi chúng ta lại quán
contemplate these topics and
chiếu các cái đề mục này chúng ta ngồi
meditate for a few more sessions.
thiền vài ba buổi nữa quý Đạ hiểu rõ
Do you understand? And if this sutra is
chưa ạ Thế còn cái bài này nếu sang lăm
included in the summer retreat program,
mà lại đưa vào cái chương trình an cư
we will be able to both recite the sutra and
kiết hạ thì chúng ta vừa được tụng Kinh
contemplate and practice – it's very
vừa được quán chiếu tu tập đấy rất là
beneficial! I wish you all diligent practice.
lợi ích nhá đấ chúc các quý đạo hữu tinh
Now, let's move on to answering
tấn giờ chúng ta sẽ chuyển sang trả lời
questions. Dear Dharma friends,
câu hỏi à Kính thưa quý Đạo Hữu Đức Phật
our Buddha is a being of
của chúng ta là bậc trí tuệ
perfect wisdom. He knows
à viên mãn ngài biết trước tất
everything that will happen in
cả mọi thứ sẽ xảy ra ở trong Tam thên
this Three Worlds.
đại thiên thế giới này
For example, if you ask the
à như nói là con Bạch Đức
Buddha how many
Phật ngày hôm nay đầu con dụng bao nhiêu
hairs you have on your head today, the Buddha will know.
cái tóc thì Đức Phật cũng biết các quý
There is nothing
đạo hữu ạ Không một việc gì là không
he doesn't know; he knows everything. But
biết cái gì ngài cũng biết thế nhưng mà
one of our Buddhist followers has a
có một câu hỏi của một phật tử của chúng
question: why does the
ta cũng thắc mắc về cái việc mà tại sao
Buddha know all this? With
mà Đức Phật biết như vậy trí tuệ của
such wisdom, does the Buddha still do things that
phật như vậy thế mà có những việc làm
don't benefit sentient beings?
không đem lại lợi ích cho chúng sinh mà
The Buddha still did it even though
Đức Phật vẫn làm biết cái việc làm này
he knew it wouldn't yield good results.
không có kết quả mà Đức Phật vẫn là đấy
We come to a question from a Buddhist:
chúng ta đến với câu hỏi của một phật tử
why did the Buddha do
à với cái ý là tại sao Đức Phật lại làm
things he knew beforehand wouldn't have a
những việc mà biết trước là không có kết
good outcome? The student said, "I know the
quả tốt Cháu thưa cô cháu biết là Đức
Buddha has compassion for all beings, but
Phật có lòng từ bi với chúng sinh nhưng
I've also heard you teach that the Buddha ca
cháu cũng từng Nghe cô giảng đức phật
n't save those who are unsuitable for him. So why,
không thể độ được người vô duyên vậy tại
in the sutra about the ignorant and unsuitable Brahmin, did the
như trong bài kinh Ông Bà la môn ngu ám
Buddha still go to save him?
phật Vậy sao Đức Phật vẫn đến độ ạ Tại
Why did the Buddha do things he knew beforehand
sao Đức Phật lại làm việc mà biết trước
wouldn't have a good outcome?"
là việc đó sẽ không có kết quả tốt đẹp
The question is very insightful:
th các quý đạo hữ thấy câu rất là hay ở
in the Dhammapada, there's a sutra
trong kinh pháp cú có bài kinh là Ông Bà
about an ignorant and unsuitable Brahmin who was
về cái chuyện mà ông
building a house. The Buddha knew that the Brahmin
lập cái máy nhà Thế Đức Phật biết là
would die that day, so out of
trong ngày hôm đấy là ông sẽ bị chết cho
compassion, the
nên Đức Phật vì thương xót ông ấy cho
Buddha went to advise him to practice the
nên Đức Phật mới đến để khuyên ông ấy tu
Dharma. So, the dialogue...
đạo thế thì cái cuộc đối thoại là thế
The Buddha arrived and
này Đức Phật đến
said, "I have long heard of your virtuous reputation,
mới nói thế này đã lâu nghe danh đức của
and now I finally have the opportunity to speak with you. I have
ông mà nay mới có dịp trò chuyện tôi có
an important verse that is beneficial to both
một bài kệ quan trọng có ích lợi cho cả
the living and the dead, and I wish to offer it to you. I
kẻ còn Người Mất muốn đem tặng ông không
wonder if you would be willing to take a break and
biết ông có vui lòng nghỉ tay ngồi nói
talk for a while?" The old man replied, "I am
chuyện một chút không ông lão đáp Hôm
very busy today and cannot sit and talk. Please allow me to come
nay bận lắm không thể ngồi trò chuyện
another day to discuss it. As for the
xin hẹn hôm khác sẽ đến thong thảo luận
important verse, please
bàn còn bài kệ quan trọng gì đó thì xin
tell me immediately." Then the Buddha recited the verse to him. After
nói ngay đi thế rồi Đức Phật nói cho ông
hearing it, the
nghe bài kệ nghe xong bài Kệ thì Ông Bà
Brahmin praised it, saying, "This verse is
La Môn có khen thế này bài kệ này hay
truly excellent. But I am very busy today.
thật Nhưng hôm nay tôi rất bận Xin bữa
Please come another day to discuss it." And so the Buddha could
khác hãy đến bàn luận đó thế và Đức Phật
only feel sorrow and depart. The old man then
chỉ biết xót xa và ra đi Ông lão sau đó
personally led everyone in reinforcing the roof beam,
đích thân chỉ huy mọi người gác đòn dông
but unexpectedly, the beam fell, crushing him to
không ngờ đòn dông rơi xuống chúng ông
death. His children wept and cried, disturbing the
vỡ đầu chết Con cháu khóc than động cả
surrounding neighbors. So you might
hàng xóm xung quanh đó Thế cho nên bạn
ask why the Buddha knew
hỏi là tại sao Đức Phật biết cái Ông Bà
this Brahmin could not be saved, yet still came to
La Môn này không độ được mà vẫn đến độ
save him. But it is true that the Buddha came to
cho ông ấ đó thế Nhưng đúng là Đức Phật
save
vì lòng từ bi mới đến độ cho
him out of compassion, and the Buddha did save him.
ông mà Đức Phật đã độ được cho ông ấy
But what does it mean to have saved him?
thế nhưng thế nào gọi là đã độ thế nào
"No salvation, no salvation" means no salvation
gọi là không độ không độ tức là không độ
in this lifetime only. That is, he didn't become a monk,
ở kiếp này thôi tức là ông ấy không xuất
he didn't practice the Dharma, he didn't attain
gia ông không tu đạo ông không Đắc giải
liberation in this lifetime.
thoát ở kiếp này Thế
But because of this verse, Mr. Khởi Tâm
còn do cái bài kệ này mà ông Khởi Tâm
rejoiced; he will be saved in
hoan hỉ ông sẽ được độ trong các kiếp
other lifetimes, dear fellow practitioners. See? Although he had no karmic connection
khác các quý đạo hữu ạ Thấy không Tuy
with the Buddha, when the Buddha
rằng vô duyên với phật nhưng mà Phật cứ
comes, there will eventually be a karmic connection to be saved. That's
đến thì rồi cũng có duyên để được độ cho
why the Buddha said, "Those
nên Đức Phật mới nói rằng những chúng
beings with karmic connections worthy of salvation,
sinh có hữu duyên đáng được Đắc độ thì
I have already saved them all." That is, if it were possible to
ta đã độ hết cả rồi Tức là nếu như mà độ
save them all, the Buddha would have already saved them all.
để Đắc được thì Đức Phật đã độ Đắc hết
As for those beings who haven't yet attained
rồi đấy còn như chúng sinh nào chưa được
salvation, I will leave the karmic connection for
Đắc độ thì ta sẽ để lại nhân duyên cho
my disciples to save them. This man, he
đệ tử ta độ thì cái ông này ông ấ tán
praised this verse, meaning he will enter the
thán cái bài kệ này là ông sẽ được vào
Buddhist Dharma later. His mind is
với phật pháp sau này đây này tâm chên
troubled, reading the
quắn đọc bài
verse, he has children and possessions. The foolish man is
kệ có con cái tài sản người ngu phải rộn
restless, thinking himself wise, but he doesn't really have to worry. He has children, so he stays here, so he
ràng ta còn không thật có lo gì của và
stays there. The
con nóng nên ở chỗ này lạnh nên ở chỗ
foolish man worries and calculates constantly, not knowing the
kia người ngu lo tính hoài không biết lẽ
change of things. The foolish man, the ultimate fool, considers
đổi thay kẻ ngu Muội Cùng cực tự cho
himself wise, but thinks he is truly wise. That is true
mình là trí ngu mà tưởng là trí đó thật
foolishness, dear fellow practitioners.  Do you understand? He
là trí ngu đấy các quý đạo hiểu Thấy
heard that verse and
không ông nghe cái bài kệ như thế ông
found it very beautiful, but he couldn't
thấy rất là hay hay nhưng mà ông không
do it; he just admired it.
làm được chỉ là hay thôi ông tán thán
Just one word of admiration. And
thôi Chỉ một câu tán thán thế thôi Thế
then he was able to change his karma,
rồi ông cũng đã được chuyển nghiệp đấy
dear fellow practitioners. Because if the Buddha
các quý đạo hữu ạ Bởi vì nếu Đức phật
hadn't appeared, he would have been reborn
không xuất hiện thì ông ấy đọa đến bao
countless more times, and even if he were reborn as a
nhiêu kiếp nữa thế rồi có sinh ra làm
human, he wouldn't have been able to enter the Buddha's teachings because he
người cũng không vào được Phật Pháp vì
lacked the karmic affinity. But because he
không có duyên thế nhưng mà do ông tán
admired this verse
thán cái bài kệ này của đức Phật mà bài
of the Buddha, a verse that speaks
kệ của đức Phật này là bài kệ nói
of the suffering of attachment and bondage, and
nên cái sự khổ đau của Ái nhiễm ràng
also speaks of the true
buộc và cái bài kệ này còn nói nên thực
nature of
chất của chúng
sentient beings—impermanence, unreality,
sinh nó là vô thường là không có thật nó
constant change—he called himself "I"—"I don't exist." And
luôn luôn thay đổi gọi là ta là không có
here, regarding the mind and practice of mindfulness, let me
mà ở chỗ này tâm chú ă quán cũng xin nói
add a little more, broadening it a bit. "I don't even
thêm một chút nó rộng ra một chút ta còn
truly exist, so what's there to worry about?"
không thật có lo gì của và con cái chỗ
Sometimes we don't understand. If we
này đôi khi chúng ta không Hiểu không
listen to the master but don't understand deeply,
Nghe sư phụ mà nghe nó không sâu không
we might start thinking, "
thấm thì chúng ta lại có khi khởi ý ta
Why do they say I don't exist?
đây thấy tại sao lại nói ta là không có
I clearly exist, my wife is here,
phải không ta rõ ràng có đây vợ đây của
my child is here, yet the Buddha says
ta Con đây của ta mà Đức Phật lại nói là
I still exist."  It's not real, what do we have to worry about?
ta còn không thật thật có lo gì của và
We take the word "I" and that is, that is, our very
con chúng ta lấy chữ ta ấy là chính con
being, our flesh and blood. Here are
người bằng thân thịt của chúng ta Đây
our thoughts,
này cái suy nghĩ của chúng ta này cuộc
our lives, our eating, our traveling, this
sống ăn uống đi lại của chúng ta đây này
house, this is ours, so we call it the
Phúc nhà này của ta nên chúng ta gọi
totality, and that "I" is precious, right?
tổng nó và cái ta quý đ h thấy đúng
But impermanence steals
không Thế nhưng mà vô thường nó cướp
away our bodies. Even if we become
đi hết cái thân này rồi chúng ta làm
oxen or cows, this body
trâu làm bò thì cái thân của chúng ta
we consider "I" doesn't exist, does it?
chúng ta coi là ta đây nó có có đâu phải
It doesn't exist. For example, a
không Nó không có ví dụ như thế này hai
young couple gets married and
vợ chồng trẻ lấy nhau
builds a big, beautiful house.
đi xây được một cái nhà to đẹp đi thì
This is my house, I am "I," this is my house,
đây là nhà của tôi tôi là ta đấy nhà của
this wife is mine, this husband is mine.
ta vợ này của ta chồng này của ta thế
But if impermanence brings death, then
nhưng nếu vô thường mà mình chết đi rồi
our body is no longer there. Whether we
ớ thân của ta cũng không còn nữa rồi ta
become oxen, dogs, horses, cows, or
làm trâu làm chó làm ngựa làm bò hay làm
whatever else, this body is no
cái gì rồi thì cái thân này đâu có phải
longer "I," is it, dear friends? What
là ta nữa đâu phải không các quý đạo hữ
we consider "I," this body we consider "
cái mà ta cho là ta ấy thân này ta cho
I," this possession, this
là ta đây là sở hữu của ta cuộc sống
existing life, is no longer ours.
hiện hữu của ta nó đã không phải của ta
Our wife is no longer ours.
nữa rồi vợ của ta đã không phải của ta
Our house is no longer ours.  It is no
nữa rồi Nhà của ta đã không phải của ta
longer mine. That's why I say "I" is not truly
nữa rồi Thế mới nói là ta còn không thật
real. If it were real, it wouldn't
có tức là nếu có thật thì nó đã không
disappear, right, esteemed fellow practitioners? It's
biến mất phải không các quý đạo hữu nó
just karma manifesting itself, then it ends, and
chỉnh qua chỉ là nghiệp ứng hiện vào
it
thôi xong nó lại hết cái nghiệp đấy nó
manifests elsewhere. Karma is constantly changing, so
lại ứng hiện vào chỗ khác nghiệp nó đi
how can there be a
liên tục thì thì làm gì có một cái ta là
fixed "I" in any particular life?
cố định trong một cuộc sống nào đó cố
Therefore, we
định phải không Thế cho nên chúng ta
understand that "I" is not truly real; where would possessions and
hiểu ta còn thật chẳng có lấy đâu của và
children come from? Once I
con không không có mình lấy đâu ra của
die, where would possessions come from? This is my wife,
ta chết rồi thì lấy đâu ra đây là vợ của
this is my child, this is my house,
ta đây là con của ta đây là nhà của ta
right? The "I" is dead; it no
phải không Cái ta ta đã chết rồi không
longer truly exists in this world, right?
còn thật có trên đời này nữa rồi phải
We are no longer truly in this world;
không ta không thật có trên đời này nữa
we are lost; we are no longer
rồi chúng ta đã bị mất đi rồi không còn
truly in this world. Therefore,
thật có trên đời nữa rồi đấy thế cho nên
the "I" no longer exists; it is not
cái ta nó không còn tồn tại nó không còn
eternal. That's why it's called "I" not
mãi mãi cho nên gọi là cái ta còn không
truly existing, right, esteemed fellow practitioners?
thật có đấy đúng không quý Đạ Hữu thấy
So, we must
đúng không đấy cho nên chúng ta phải
understand that what truly exists in Buddhism is called "
hiểu cái thật có ở nhà phật thì phải gọi
my perspective," meaning that "
là cái quan điểm là của tôi là nó phải
this body of mine" must exist forever; it
được tồn tại mãi mãi thân này của tôi nó
does not exist.  Because it's forever, it's not
không tồn tại mãi mãi cho nên không phải
mine, right? That's why we
là của tôi phải không cho nên chúng ta
always cling to this body as
làm luôn luôn chấp cái thân này là của
ours, that's why we refuse to give up
ta cho nên chúng ta mới không chịu từ bỏ
all the constraints.  The path to liberation is
mọi thứ Giàng buộc để tu đạo giải thoát
only truly ours when we attain Nirvana,
Còn khi chúng ta đã Đắc Niết Bàn thì mới
meaning there is no
thật là của ta tức là mãi mãi không luân
more reincarnation. Only then does the
hồi nữa thì ở đó mới có cái gọi là chân
true self, the precious and true self, exist. This is the
ngã quý Đạ Hữu là chân thật nhá Đây tâm
perfect illumination of the mind. To elaborate a little,
chiếu Hoàn quá Nói rộng một chút như vậy
the Buddha recited that verse
thế thì Đức Phật đọc cái bài kệ đấy để
for the old Brahmin to
cho cái ông lão Bà La Môn ông ấy tán
praise. That means there's this meaning within it,
thán Tức là trong đấy có nghĩa này rồi
dear friends.
quý đạo hữu thấy không thì có cái nghĩa
After he praised it, in some
này rồi ông tán thán thì đến một kiếp
distant lifetime, he will enter the true
lâu xa nào đó ông sẽ vào được trong
Dharma of the Buddha. Do you
chính Pháp Phật thôi Các Quý đạu hiểu
understand? It's all about the karmic connections of the Dharma realm.
Thấy hay không nó là pháp giới nhân
Like
duyên thôi có duyên thôi như như là ở
in a story, there's an
trong một cái câu chuyện có một ông lão
old man, 90 years old. He became a monk. In a
già đến 90 tuổi Ông ấy xuất gia đấy là
past life, he only uttered the words "Om Mani Padme Hum" when a tiger
do kiếp xưa ông ấy chỉ có mỗi khi con hổ
chased him.
nó đuổi ông ông nói mỗi từ mô phật thế
He had a karmic connection that lasted for
và ông còn đến duyên lâu xa bao nhiêu
over 8000 lifetimes before he met the
gọi là hơn 8000 Kiếp Sau mà gặp được đức
Buddha Shakyamuni. The Buddha Shakyamuni saved
Phật Thích Ca được đức Phật Thích Ca độ
him at the very end, and he attained
cho cái lúc chót mà ông rồi sao ông cũng
enlightenment in that lifetime.
chứng đạo trong cuộc đời đấy của ông ấy
So, this karmic connection is extremely
đấy Thế thì cái nhân duyên này rất là
auspicious.  Isn't that right? Then the Buddha wasn't
Thù Thắng phải không Thế thì Đức Phật
called "without karmic connection" with sentient beings at
là gọi là vô duyên với chúng sinh ở Lúc
that time. It wasn't just that the old man was "
đấy đâu chỉ gọi là cái ông lão đấy ông
without karmic connection" with the Buddha in that lifetime;
vô duyên với phật ngay trong kiếp đấy
he didn't attain enlightenment. If only he had
ông không được đắc đạo giá như ông mà từ
abandoned his attachments and followed the Buddha's teachings, he would have attained enlightenment in that
bỏ theo lời Đức Phật thì ngay kiếp đấy
lifetime. Do you see, dear fellow practitioners? Therefore, the term "without karmic connection" means the Buddha couldn't liberate sentient beings. In that lifetime,
sinh đấy Khi ngay trong kiếp đấy chúng
those sentient beings didn't listen to the Buddha's teachings,
sinh đấy không chịu nghe lời Phật cho
so they didn't attain enlightenment at that very moment. That's all
nên không Đắc được đạo ngay cái lúc đấy
for that lifetime. But if you have a karmic connection with the Buddha, whether good or evil, you will still be liberated. Don't you see, dear fellow practitioners? It's very good. Because of compassion, the Buddha liberates sentient beings,
bi cho nên là ngài độ cho chúng sinh
either in this lifetime they attain enlightenment, or in
hoặc là hiện Kiếp này được đắc đạo hoặc
many future lifetimes they benefit from the Buddha
nhiều kiếp sau được lợi ích vào trong
's teachings and attain enlightenment through the guidance of his disciples.
Phật pháp mà được đệ tử của các ngài
Even if a sentient being has a karmic connection
chúng sinh nào đi chăng nữa kết duyên
with our Shakyamuni Buddha, in the
với Đức Phật Thích Ca của chúng ta nhưng
next lifetime they may be liberated by some other Buddha, and
kiếp sau lại được đức phật nào đó độ thì
that Buddha could also be a disciple of
Đức Phật đó có thể cũng là đệ tử của đức
Shakyamuni Buddha.  That's like Maitreya Buddha.
Phật Thích Ca đấy giống như Ngài Di Lặc
Maitreya Buddha, the one we're talking about,
Sắp thành đấy thì Thời Phật Thích Ca
is the Buddha who's about to become enlightened. Even during the time of Shakyamuni Buddha, he was a monk in the Sangha of
cũng là một tỳ kheo trong tăng đoàn của
Shakyamuni Buddha. Do you see that, dear friends? So,
đức Phật Thích Ca mình này là quý Đạ Hữu
whoever is born and is saved by
Thấy hay không Thế thì ai sinh ra mà
Maitreya Buddha is considered a
được đức Phật Di Lặc độ thì đó gọi
disciple of Shakyamuni Buddha, right? He's
là được đệ tử của của đức Thích Ca độ
still a disciple, because
thôi phải không Thế bẫn là đệ tử mà vì
in the next life,
trong tiiếp Đức Phật Thích Ca hiện thế
Shakyamuni Buddha will be Maitreya Buddha, a monk. So, I
là đức Phật Di Lặc là một vị tỳ kheo nhá
hope that
đó thì cũng mong rằng làm sao mà cái ông
these old people will suffer through countless cycles of birth and death.
bà lão này ông cứ đọa lên bao nhiêu kiếp
Then,
luân hồi rồi ông sinh tử tử sinh đi Rồi
when Maitreya Buddha is born, who
đến lúc đức Phật Di Lặc ra đời ông lại
knows, they might be saved. Isn't that leaving it to his
biết đâu được độ thế có phải là để lại
disciples to save them? So, it can't be
cho đệ tử ta độ không đấy Thế thì không
said that the Buddha can't save
có thể nói rằng đức phật không độ được
those who are completely karmicly detached
cho những cái người
from the Buddha. Only those who are completely karmicly detached,
mà vô duyên với phật được chỉ có vô
meaning the Buddha hasn't met them,
duyên hẳn tức là Đức phật không gặp họ
or they haven't met the Buddha, can be saved.
họ không gặp Đức Phật thôi thì Đức Phật
But
mới không độ được thôi chứ còn những
those who are completely karmicly detached from the Buddha,
người mà dù vô duyên mấy mới Đức Phật đi
even if they are completely karmicly detached, will
chăng nữa nhưng vô duyên là vô duyên
not attain enlightenment.  It's
tính theo là là không đắc đạo trong kiếp
just this one lifetime, but if you make a connection with the Buddha, you
đấy thôi nhưng cứ kết duyên với Đức Phật
will attain enlightenment in subsequent lifetimes, which is
rồi sẽ đắc đạo trong các kiếp sau đấy
very beneficial. Isn't that right? Here,
rất là lợi ích nhá Thế chưa Ở đây chúng
we must deeply understand the truth about
ta phải hiểu sâu sắc về cái sự thật
how the Buddha saves sentient beings. Therefore,
mà đức phật độ chúng sinh nha Cho nên đã
anyone who has a connection with the Buddha cannot be
ai có duyên với Phật thì thì không thể
called "without connection." The term "without connection" is
gọi là vô duyên mà cái từ vô duyên là
only used in this lifetime. That's how
chúng ta chỉ dùng cái từ trong hiện kiếp
we understand it.
ấy thôi nha đấy chúng ta rõ như thế nhá
Each time we share
thế rồi Mỗi lần chúng ta chia sẻ với
like this, we will be
nhau như thế này thì chúng ta sẽ hoan hỉ
more joyful and understand more about our practice. Regarding the "Practice of
thêm hiểu thêm trên tu tập là một quái
Dispelling Doubts," if you have any
Trình Phá nghi các quý đạo hữu nếu có
doubts, please send your
vấn đề gì mà nghi ngờ thì phải gửi câu
questions to Han Guan, and he will answer them.
hỏi về ha tâm chiếu Hàn Quán trả lời cho
If you
các quý đạo hữu Nếu mà khi các quý đạo
find Han Guan's answer
hữu thấy tâm chú Hàn Quán trả lời chưa
unsatisfactory, you can ask Master Bai. Only when
thỏa đáng thì hỏi sư Bạch sư phụ được
we are
nhá đến bao giờ chúng ta phải thấy thỏa
completely satisfied and no longer doubt can we
đáng ra chúng ta hết nghi thì chúng ta
strive diligently. If we still doubt, we
mới tinh tấn được chúng ta còn nghi thì
cannot strive, and without striving, we cannot attain enlightenment. Without striving, it
chúng ta không tinh tấn được mà không
will not benefit us, and
tấn thì sẽ không lợi ích cho mình tại ra
without striving, we will be slow on
thì không tinh tấn thì sẽ chậm đi trên
our path to enlightenment. Even if we become monks without striving, we will still be slow.
con đường đạo của mình mà xuất gia mà
If they don't attain enlightenment in
không tinh tấn thì không đắc đạo trong
this life, they will be able to attain it in the next life,
hiện kiếp họ kiếp sau được các quý đạo
dear fellow practitioners. Wishing you all the best in your spiritual journey.
hữ nhá rồi chúc các quý đạo hữu tinh
Namo Buddha Shakyamuni.
thấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Respectfully, dear fellow practitioners,
kính Kính thưa các quý đạo hữu
we live in this world and
ng Chúng ta sống ở thế gian ấy thì chúng
often compare one country
ta thường là hay so bì giữa đất nước này
to another. It's not just us,
đến đất nước kia không phải chúng ta đâu
but many people compare, and that's why some people want to
mà rất nhiều người so bì vì thế cho nên
settle abroad.
mới có cái chuyện là đi nước ngoài định
Why do they
cư đấy chứ không so Vì tại sao đi nước
settle abroad? Because if they live in a
ngoài định cư phải không Tức là ở đất
poorer country, they want to go to a
nước này nghèo hơn thì muốn đến đến đất
richer country. If they live a little richer, they
nước giàu hơn đất nước giầu hơn một chút
want to go to an even richer country, with a
lại muốn đất nước giàu hơn nữa môi
better living environment.
trường hoàn cảnh sống tốt hơn nữa thì
That's also the concern of those who study Buddhism; they
đấy cũng là cái chăn trở của người học
also very much desire to live
phật thôi cũng rất là mong muốn Cho mình
in a country that is a
đạo thì phải Muốn ở một cái đất nước nào
little better, right?
đó nó cũng tốt đẹp một tí phải không Nó
Everyone wants something better. For example,
tốt đẹp hơn ai cũng mong muốn Thế ví dụ
people in Africa
những người người ta ở Châu Phi người ta
endure the weather. They
chịu Thời tiết như thế Người ta cũng
want to come to Vietnam where the weather is
muốn sang Việt Nam mình thời tiết nó dễ
more pleasant, right? It's always hot, reaching
chịu hơn chứ phải không cứ nóng cứ đến
45 degrees Celsius.  At 50 degrees Celsius, who wouldn't be
45 độ mới 50 độ ấ thì ai ai mà sung
happy, right, dear Dharma friends? I
sướng phải không các quý Đạo Hữu Tâm
remember seeing a clip
Chúa còn quán nhớ là có xem ở cái clip
in Africa; the children didn't know what
ấy ở Châu Phi ấ các em ấy không biết Cái
region it was, but during the dry season, I don't
đấy là vùng nào mà đến cái mùa khô mùa
know what they called it there,
hanh ấy không biết bên đấy nó gọi là mùa
but it was
gì nhưng mình nhìn thấy là nắng nóng
incredibly hot, and all those children were fighting over
khiếp khủng mà toàn trẻ con như thế mà
a single bucket of water. It was
tranh nhau một cái cái nước của mình Nó
all muddy ground, thick and sticky, a huge basin,
gọi là Toàn đất mới bùn thôi Nó sền xẹt
yet they
như thế nó gọi là bồn lắm rồi thế mà
were scrambling to scoop it up to drink. There was no
tranh nhau múc để mang về uống không có
water, it was so miserable. In that same vein, I
nước rất là khổ thế thì cũng trong cái ý
received a
đó thì tâm chếu hoàn quán nhận được câu
question: "What should I do to be reborn in a
hỏi là làm gì để kiếp sau sinh vào đất
country I
nước mình
love in my next life?" The question was: "Teacher, if I want to be
thích nội dung Con thưa cô muốn kiếp sau
reborn in a country I
được tái sinh vào đất nước mình yêu
love in my next life, what should I do? Thank you, teacher." Those of
thích thì nên làm gì ạ Con xin cảm ơn cô
us who practice the Dharma, those of us
thì người tu đạo của chúng ta những cái
who practice the Dharma, still believe that if you
người tu rốt giáo ấy thì vẫn cho cái ý
want to be reborn in a beautiful country, you
là muốn sinh vào đất nước tốt đẹp thì
should do something.
nên làm gì Tức là vẫn cầm tầm cầu cái
That is, you still seek worldly blessings. But even with
phúc báo thế gian thế Nhưng mà dù có tầm
seeking worldly blessings,
cầu phúc báo thế gian đi chăng nữa thì
the person asking this question...  Understanding
cái bạn hỏi câu hỏi này bạn cũng hiểu về
karma means that,
nhân quả cho nên đã hiểu về nhân quả thì
regardless of which country you are born in,
dù bạn có sinh ra ở cái đất nước kia đi
you
chăng nữa thì đến cái kiếp đấy rồi bạn
will be able to practice in that lifetime if you understand
cũng sẽ tu tập được nế là do mình hiểu
karma. Understanding karma is the only way to achieve
nhân quả hiểu không có cái là chia rốt
liberation. However,
rá cầu đạo giải thoát thôi Thế nhưng mà
knowing how to ask this question is already a
biết hỏi được cái câu hỏi này cũng đã là
blessing and a karmic connection. Asking about
phúc báo nhân duyên nữa rồi hỏi kiếp
past and future lives shows belief in karma, and asking
trước kiếp sau là tin nhân quả lại hỏi
what kind of karma one sows to receive
là gieo nhân gì để được được cái quả
such blessings. The Buddha taught that for a
phúc như thế Đức Phật dạy rằng là ta
very long time, only one non-Buddhist
thấy rất lâu chỉ có một vị ngoại đạo
was born into the heavenly realms because they knew and
được sinh lên cõi trời là do biết đến và
believed in karma. That is, even non-
tin đến nhân quả tức là cũng là ngoại
Buddhists were born into those heavenly realms
đạo mà được sinh lên những cái cõi trời
and received blessings because they also believed in
ấ được cái Phước báo là cũng phải tin
karma. Those who do good deeds are
người người ta đi làm phúc thì người ta
often those who believe in karma. Do you
cũng hay là những người tin nhân quả đấy
agree? Only non-Buddhists who
các quý Đạ Hữu thấy đúng không Chỉ thấy
are born into the
những người ngoại đạo được sinh lên cõi
heavenly realms believe in karma. Those who do
trời là những người đấy tin nhân quả
n't believe in karma
thôi còn lại thì không tin nhân quả thì
don't get into the heavenly realms; they only receive
không sinh lên cõi trời chỉ được phước
blessings and return to the world.
báo rồi lại về thế gian thôi các quý đạo
But in this world, happiness isn't just a
hữu ạ Mà thế gian thì sao hạnh phúc một
heavenly realm; even if one creates merit and
cõi trời đâu phải không dù tạo ra phước
does charity work, if
báo người ta có đi làm từ thiện như thế
they don't believe in
nào đi chăng nữa người ta không tin nhân
karma, for example, they might say, "Let's just do
quả ví dụ thế Người ta bảo thôi đi làm
charity work for the sake of
từ thiện để cho ví dụ như là cho cái ông
saving someone, like a religious leader."
giáo chủ là ông ấy cứu lên chẳng hạn như
That's not called karma, my dear fellow practitioners. They'll
đấy không gọi là ên nhân quả các quý đạo
only be reborn into this world and receive
hữu ạ thì cũng chỉ sinh về thế gian được
worldly blessings, but they'll still have to endure the
Phước thế gian nhưng vẫn phải chịu cái
worldly weather, worldly illnesses, and the
thời tiết của thế gian bệnh tật của thế
fleeting impermanence of the
gian sự giả lưa vô thường đến nhanh của
world. However, if someone does good deeds,
thế gian thế nhưng mà một người ta đi
sowing good seeds for
làm thiện ta ô làm thiện cho con chong
their children to reap blessings,
mình gieo nhân con mình được hưởng phước
then that person, even though they're not a follower of the religion,
thì cái người đấy Tuy rằng ở ngo đạo
has already connected with Buddhism, my dear fellow
nhưng đã bén duyên với phật pháp rồi đấy
practitioners. That's all they need to
các quý đạo hữu ạ Đấy người ta chỉ cần
say. Then, in the next life, the life after that,
nói thế TH là đến kiếp sau kiếp sau lữa
they'll leave that religious leader and
là người ta rời cái ông giáo chủ ngoại
return to Right View, my dear fellow practitioners. Right View of karma. So,
trở về Chánh kiến nhá Chánh kiến nhân
even if
quả cho nên hỏi được câu này dù là cái
someone hasn't yet developed Bodhicitta (the aspiration for
người chưa biết Phát Tâm Bồ Đề mà chỉ
enlightenment), if they just believe in karma, then after many lifetimes, they will
cần tin nhân quả Thôi thì nhiều kiếp rồi
still find happiness because of that person.
người ta vẫn được hạnh phúc do người ta
To enter the Buddhist path means to have the wisdom of
được vào trong Phật pháp được có trí tuệ
cause and effect illuminating people. Here,
nhân quả soi sáng cho người ta nhá ở đây
we must see that we are students of the Dharma, and we say, "
mình phải thấy là mình là người học đạo
Don't seek worldly blessings
mình bảo đừng cầu Phước báo nhân thiên
because worldly blessings still bring suffering." Instead,
vì Phước báo nhân thiên còn đau khổ Hãy
cultivate the Bodhi Mind. However, we must still be
tu Phát Tâm Bồ Đề đi thế nhưng mình vẫn
very happy for those who have
phải hoan hỉ rất hoan hỉ với người mà
n't yet cultivated the Bodhi Mind but believe in cause and
chưa biết Phát Tâm Bồ Đề nhưng tin nhân
effect. We must cherish the Dharma because they will be
quả phải ng quý đạo hư vì họ sẽ được
happy, happy because they will enter the
hạnh phúc hạnh phúc vì là họ sẽ vào
Buddhist path and diligently cultivate the
trong Phật pháp rồi sẽ tinh tấn tu nhân
cause and effect. So, dear fellow practitioners, if you want to be reborn in your favorite country in the next life, that country must, of course, have a good
có hoàn cảnh sống tốt rồi đấy Cái hoàn
living environment. A good living environment is, for example, a temperate climate,
cảnh sống tốt của nó là ví dụ khí hậu nó
not scorching hot,
phải được ôn hòa phải không nó đừng nóng
not freezing cold. That's
như thiêu như đốt nó đừng lạnh như như
not enough to make it a
cắt da cắt thịt Cái đấy thì chưa phải là
good place, is it? And the
cái nơi tốt lành được phải không Rồi cái
land must be stable, not
cõi đất của nó phải an ổn chứ không phải
constantly plagued by earthquakes, tsunamis, and floods, right? That's what
là động đất sóng thần nũ lụt liên tục
the
phải không Đấy đấy thì cái hoàn cảnh
living environment must be like. So,
sống đấy thì nó phải được như vậy Thế
if you want a temperate climate
nếu mà muốn được cái khí hậu mà nó ôn
and...  For the land to be beautiful, it must be
hòa và cái cõi đất nó được tốt đẹp ấy
fertile and have many kinds of fruits to
mỡ cây trái thì nhiều loại nhiều loại
eat. But if you
thì mới được ừ được được ăn chứ còn nếu
have money and are born in a place
như có tiền mà lại sinh ra ở cái nơi
without any fruit, that's also a hardship, is
chẳng có hoa quả gì thì cũng khổ phải
n't it? For example, in the time of our kings and emperors, there weren't
không Ví dụ như đời vua chúa của chúng
many
ta cái thời xưa ấy làm gì có nhiều quả
delicious fruits to eat. Even with mountains of money, they couldn't
ăn ngon này dù tiền chất như núi nhưng
eat anything delicious; they could only get bananas, nothing else. The best was sweet potatoes,
làm gì được ăn ngon thì cũng đến chuối
right? But now
khoai lệ phố phải không Nhưng bây giờ là
we have durian, red apples,
chúng ta là sầu riêng như là táo đỏ như
cherries, and so many other kinds of fruit, we don't even know them all, do we?
cherry như nhiều lắm chúng ta không biết
So, if we are fortunate, we would have been
không đấy Thế có phải là nếu như có phúc
born in a place with
thì đã sinh ra được ở cái nơi đất đai
fertile land or a place where we could afford
màu mỡ hoặc là cái chỗ mà có tiền mua
those things.
được những cái vật dụng ấy được hưởng
Wouldn't that be more fortunate?
thế có phải là có phúc hơn không phải
Therefore, to have a good climate, a
không Thế thì muốn được cái khí hậu tốt
peaceful land,
lành cõi đất An ổn
and abundant food,
rồi thức ăn đầy đủ phong phú thì chúng
we must cultivate a peaceful heart, dear fellow practitioners. A
ta phải tu cái Tâm Hiền Hòa các quý đạo
peaceful heart will
hữu ạ Hiền Hòa thì khí hậu mới bình ổn
create a stable climate and a beautiful land, dear fellow
được cõi đất mới tốt đẹp được các quý
practitioners. Then, the circumstances
đạo hữu ạ Thế rồi Cái hoàn cảnh
of living well...  A country must have
à sống tốt ấy ở cái đất nước phải có cái
good social welfare, for example,
phúc lợi xã hội tốt đấy ví dụ như là
subsidized insurance,
được phải được trợ cấp bảo hiểm này học
scholarships, free education,
bổng này chi phí cho học tập được miễn
healthcare services, rest and recuperation,
phí này thế rồi dịch vụ y tế nghỉ ngơi
nurseries, kindergartens,
an dưỡng này nhà trẻ này trường mẫu giáo
and all kinds of benefits related to illness. If it
và các loại lợi ích bệnh tật tất cả các
has such advantages,
loại khác nó có được cái ưu
then we must be born into a country with a developed economy. So, to be born into a
thế thì mình phải sinh ra trong một cái
country with a
Thế muốn sinh ra ở một đất nước có nền
developed economy and such advantages, we must practice
kinh tế phát triển mà ưu đãi như thế
generosity. Do you understand? We must practice generosity, and
Chúng ta phải hay bố thí th quý đạo hiểu
in the next life, we will
tự chúng ta trong kiếp sau chúng ta sẽ
receive blessings. Do you see? We must practice generosity, and then
được cái phước đấy th quý Đại Hữu thấy
our human rights will
Các cái quyền tự do cáo nhân của mình
be protected, for example, the right to pursue
được bảo hộ ví dụ như là quyền mưu cầu
happiness and the right to equal protection
hạnh phúc và quyền được bảo vệ bình đẳng
before the law. We shouldn't oppress
trước pháp luật thì chúng ta đừng đàn áp
people, we shouldn't suppress others, we should listen to them
người đừng nấn nứt người lắng nghe bình
equally and love them, right, dear friends? We
đẳng yêu thương phải không các quý đạo
shouldn't rely on power and
hữu chứ đừng cậy quyền ỷ thế cậy sức
strength. That's how we invade other countries and
mạnh Đấy thì chúng ta đi lấn nước chúng
impose our will on others.  We are
ta đi áp đặt người khác chúng ta làm mất
destroying people's peace of mind, making them
đi cái cái sự bình an của người bất bình
unequal to others, aren't we? We are
đẳng với người phải không đấy làm cho
depriving people of their rights, like now, when they
người mất cái quyền giống như bây giờ đi
do things like
làm cái việc n là đi làm những cái việc
theft and robbery, taking away other people
trộm cướp chẳng hạn phải không mất tài
's property, causing them suffering, and then
sản của người làm người đau khổ xong rồi
resorting to robbery and violence.
làm cái nghề cướp rồi làm nghề đánh đập
How can we then
người ta Thế thì mình làm sao mà mà mình
have the right to
có được cái quyền được con người được
equality, right? Because we have
bình đẳng được phải không vì mình đã
n't sown the seeds of equality.
không không gieo cái nhân bình đẳng rồi
Remember
tâm chế quán nhớ xem đ một cái clip thế
this clip, I don't know which country
này không biết ở đất nước nào
it is, but men are allowed to have multiple wives, and
ấy mà đàn ông thì lại được lấy nhiều vợ
women who commit adultery are
thế đàn bà mà chỉ đi ngoại tình thôi
thrown into a pit, dug
người ta vất xuống cái hố vất xuống cái
up, thrown in, and
hố tức là Đào một cái hố lên vất xuống
then stoned to death. They
đấy Xong rồi lấy đá ném ném cho đến chết
have no rights. They are forced to
không có một cái quyền Mưu cầu hạnh phúc
marry whoever they want,
bắt mình lấy ai là phải lấy người
their families force them to marry whoever they want. If they
đấy gia đình ấy bắt lấy ai phải lấy
disagree or have an affair with someone
người đấy trái ý mà có tư tình với người
else, they are brought out and stoned to death. The whole village
khác là mang ra Lém cho đến chết cả làng
throws bricks and stones at them
cơ đông lắm cứ thế ném gạch đá ném vào
until they die. They suffer, they lose
ném cho đến chết thì thôi khổ không mất
their rights. They are
cái quyền
not protected from the consequences of pursuing happiness.
Mưu cầu hạnh phúc rồi không được bảo vệ
The law is as it is, because the law
trước pháp luật vì pháp luật người ta
stipulates it that way. In
quy định như thế các quý đạo hữ ở cái
that country, the law also creates
đất nước đấy pháp luật cũng đưa ra một
something that doesn't protect you anymore. You are
cái không bảo vệ được được cho mình nữa
born a woman, not a
lại sinh ra làm người nữ lại không phải
human being. You
sinh ra làm người l đấy các quý đợ Hữu
see, women suffer so much. It's incredibly
thấy không người nữ lại bị như thế khổ
painful. They themselves created that
lắm Khổ vô cùng tự nó chế ra cái pháp
law to cause people suffering and to
luật đấy để cho con người phải đau khổ
deprive them of their right to pursue happiness. Even if
mất cái quyền Mưu cầu hạnh phúc Dù là bị
marriage is imposed, they lose their right to
áp đặt hôn nhân cũng bị mất quyền hạnh
happiness. You suffer so much.
phúc luôn các quý đạo hữu rất khổ thế
Then, if you want to be born into a
rồi mình muốn sinh vào cái hoàn cảnh
good living environment, especially one that has Buddhist
sống tốt ý thì đặc biệt là ở đó phải có
teachings, because with Buddhist
phật pháp các quý đạo hữu bởi vì có phật
teachings, you can both
pháp thì mình mới có thể mà vừa được
enjoy blessings and create merit, and you can cultivate your
hưởng phước vừa tạo Phước được vừa biết
thinking and practice to be happier
tư duy tu tập được mới có thể hạnh phúc
in the next life.
hơn trong kiếp sau trên cái cái hoàn
No matter what, you
cảnh sống của mình là Dù thế nào thì dù
must have Buddhist teachings. With Buddhist teachings, believing in karma,
cũng phải có phật pháp các quý đạo hữu ạ
changing
Có Phật pháp tin nhân quả sửa đổi tâm
your mind, and practicing—that's what we call a
mình được tu tập đấy gọi là hoàn cảnh
good environment. Don't just seek
tốt các quý đạo hiệu đừng có mong cầu
wealth and blessings
mỗi chỉ có tiền tài Phước báo không mà
without seeking Buddhist teachings. If
lại không mong cầu Phật pháp Nếu chúng
we don't seek Buddhist teachings...  If we have already
ta không mong cầu Phật pháp thì chúng ta
enjoyed all the blessings, and we don't know how
hưởng hết Phước rồi chúng ta không biết
to practice, dear fellow practitioners, then if we don't know how to
tu tập các quý đạo hữu ạ Không biết tu
practice, we will have already enjoyed all the blessings and we will fall
tập thì chúng ta hưởng hết Phước rồi
into depravity. Therefore, a good living environment requires encountering the Buddha's teachings so that we can practice goodness, enlightenment, and liberation. If we want to be born into such a country,
chúng ta muốn sinh vào cái đất nước đó
we must now make vows to practice the
thì bây giờ chúng ta phải tám Dương Phật
Buddha's teachings, spread the
pháp phát nguyện tu Phật pháp chuyển tải
Buddha's teachings to everyone, cultivate
Phật pháp cho mọi người cùng nghe Phát
Bodhicitta, practice Bodhisattva deeds,
Tâm Bồ Đề thực hành công hạnh bồ đề
spread the Buddha's teachings throughout the world, and uphold the
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
Three Jewels. Then, in every lifetime, we will be
hội Trì Tam Bảo thì kiếp nào chúng ta
born into a country with the
cũng sinh ra ở trong cái đất nước có
Buddha's teachings. When we do
phật pháp mà khi chúng ta làm những cái
these things—we practice giving, cultivate
việc đấy thì chúng ta có bố thí có Tu
compassion, love, and
tâm từ bi phải không có yêu thương có
letting go—then we will have a
buông xả đấy Thế thì chúng ta sẽ sẽ được
good living environment: good climate, good land,
cái hoàn cảnh sống tốt là khí hậu đất đi
good social welfare,
tốt phúc lợi xã hội tốt các quyền tự do
protected personal freedoms, and the opportunity to practice the
cá nhân được bảo hộ và được tu theo Phật
Buddha's teachings. Do you see anyone like that, dear fellow practitioners?
Pháp đây các quý đạo hữu thấy ai không
Practicing the Buddha's teachings is what we are doing right
đấy tu theo Phật Pháp là hiện tại bây
now. If you are in the
giờ các quý đạo hữu Nếu mà đang ở trong
Golden Chrysanthemum Club, then we should diligently
câu lạc bộ cúc vàng thì chúng ta tinh
practice the Six Harmonies.  By practicing the Six Harmonious Deeds,
tấn Lục Hòa thực hành các pháp Lục Hòa
observing precepts, practicing meditation, listening to the
chỉ trai giữ giới tu tập nghe pháp giác
Dharma, attaining enlightenment, transferring wealth, and doing
ngộ chuyển tài Phật pháp làm các việc
good deeds in accordance with Buddhist teachings, we will have a
tiện phận sự thì chúng ta sẽ được cái
very good living situation in the next life, dear fellow
hoàn cảnh sống trong kiếp sau rất là tốt
practitioners. Therefore, if we
các quý đạo hữu ạ thế vì thế cho nên là
want to be born in a good country,
muốn sinh ở một cái đất nước tốt đẹp thì
we must have a good spiritual life,
mình phải có một đời sống tâm linh tốt
live morally, know how to love,
đẹp sống đạo đức biết yêu thương biết
let go, help, give alms, and
buông xả biết giúp đỡ biết bố thí và đặc
especially diligently practice Buddhist teachings.
biệt là phải tinh tấn tu tập Phật pháp
Then, in the next life, we will be born in a very
thì kiếp sau sẽ sinh ra ở đất nước rất
good country, making us happy and content.
tốt đẹp làm cho mình được vừa ý được
I wish you all, dear fellow practitioners, to
hoan hỉ nhá chúc các quý đạo hữu chúng
make good choices for yourselves in the
ta có cái lựa chọn tốt cho mình trong
next life. This is a question about knowing how to care for the
kiếp sau đây là một câu hỏi biết lo cho
next life and doing these things.
kiếp sau và chúng ta làm được những việc
We know in advance
như thế này chúng ta biết trước rằng
where we will be born in the next life, and especially, if
kiếp sau mình sẽ sinh ở đâu và nhất là
we know how to make Bodhi vows, diligently
chúng ta biết phát nguyện bồ đề thực
practice Bodhi virtues, and
hành tinh tấn các công hạnh bồ đề thực
practice the Six Harmonious Deeds, then we know that in the
hành Lục Hòa thì chúng ta biết rằng Kiếp
next life we ​​will be born in a place very
sau chúng ta sinh ra ở một nơi rất thuận
favorable for practicing Bodhi virtues.
duyên cho việc thực hành công hạn bồ đề
Thank you for sending
của chúng ta nhá rồi cảm ơn bạn đã gửi
your question to Tam Chieu Hoan Quan, and I wish
câu hỏi đến tâm chếu hoàn quán và chúc
you and all fellow practitioners the best.
các bạn cùng các đạo hữu được tinh tấn
Namo Buddha Shakyamuni,
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
we respectfully invite all fellow practitioners to join
Ni thỉnh các quý đạo hữu chúng ta chắp
hands and dedicate this merit.
tay hồi hướng công đức ạ
May
nguyện
this merit be directed towards all beings,
này hướng a về khắp tất cả
disciples and
ơi Đệ tử và chúng
sentient beings alike, to attain Buddhahood. [
sinh đều chọn thành Phật đạo
Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum entwined with wealth, even pigs
hoa Khúc Vàng quấn từ giầu C heo cũng
cannot leave this golden chrysanthemum. Pure and noble,
không rời nì hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
even pigs cannot leave this
có heo cũng không phải
golden chrysanthemum club, club of those who are rich and poor, even if it is
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm
difficult, it is not impossible. Even if it is difficult, it is not impossible. Even if it is
tu giầu có khó dầu có khó cũng không nan
difficult, it
l cũng không nan lò giầu có khó giầu có
will be overcome.
khó cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club, club of joyful practice of the Six Harmonies of Buddhism.
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Golden Chrysanthemum Club,
pháp Phật Lục Hòa câu lạc vộ cúc vàng Câ
club of joyful practice of the Six Harmonies of Buddhism. One
lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
body, one flower, two mouths, one mind, one thoughts, one
Hòa một thân hoa đồng Trụ hai khẩu hòa
desires, four realms, one cultivation, five understandings, one liberation,
vô dananh ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
six benefits.
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
Where there is a flower, there is peace and joy. Where there is cultivation of the
quân ở đâu có lung hoa ở đó có an vui ở
six realms, there is liberation.
đâu tu lục hoàng ở đó có giải
[Music]
[âm nhạc]
liberation. Golden Chrysanthemum Club, club of
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful practice of the Six Harmonies of Buddhism.
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, club of joyful practice of the Six Harmonies of
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
Buddhism.  Golden Club,
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful together, cultivating compassion together, cultivating compassion
an vui cùng nhau tu tình t cùng nhau tu
together, developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
Buddhist teachings throughout the
tài Phật pháp rộng khắp thế
world, golden flower music, the color of
gian hoa khúc vàng quânn từ màu hoa của
liberation, Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc
practicing to seek liberation, helping
tu tập cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi
everyone, Chrysanthemum Club, joyful club, cultivating to seek
người câu lạc bộ Cúc phàng câu lạc bộ an
liberation, Chrysanthemum Club, joyful club,
vui tu tâp cầu giải thoát câu lạc bộ Cúc
golden chrysanthemum club, joyful club, offering club,
vàng câu lạc bộ an
and
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
V Temple always together, praying
V luôn cùng nhau thình
for compassion,
tấ để cầu vô thương
always together, believing in compassion,
đa luôn cùng nhau ttin
[music]
[âm nhạc]
compassion,
vô thương
golden flower, blessings, even if there is a pig, it will
đa hoa Phúc vàng ấn từ dầu có heo cũng
not leave, two golden chrysanthemums, pure and noble,
không rời nhị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
even if there is a pig, it is not the
có heo cũng không phải
color, golden chrysanthemum club,
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm
practicing, even if it is difficult, even if it is difficult, it will
tu dầu có khó dầu có khó cũng không nan
not be discouraged, even if rich, rich,
lòng cũng không nan lòng giầu có khó
difficult, it will be overcome, it will be
giầu có khó cũng sẽ vượt qua cũng sẽ
overcome, golden chrysanthemum club,
vượt qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful club, practicing Buddhist Dharma, Six Harmonies,
an vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ
golden offering club, joyful club, practicing Buddhist Dharma,
cúng vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
Six Harmonies,
Lục
one body, moving, two mouths, harmony  The
Hòa một thân Hòa động Trụ hai khẩu Hòa
painting depicts the Three Harmonious Principles, the Four
bô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
Harmonious Principles, the Five Harmonious Principles, the Sixfold Harmonious Principles, the Harmonious Principles, the Harmonious Principles, the
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
Harmonious Principles, the Harmonious Principles,
Lợi Hòa đồng Phương
where there is happiness, where there is peace,
ở đâu có lung hoa ở đó có an vui ở đâu
where there is liberation, where there is
tu lục hoàng ở đó có giải
peace, where there is liberation, the Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club, practicing the Six Harmonious Principles, the
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club, doing our duty together, the Golden Chrysanthemum Club, the
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
Peaceful Club, practicing faith together, cultivating Bodhi
an vui cùng nhau tu tin t cùng nhau tu
Mind, protecting the Three Jewels, spreading
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
Buddhist teachings throughout the world.
Tải phật pháp rộng khắp thế gian
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum entwined with the color of
hoa cúc vàng quấn tử màu hoa của giải
liberation, the Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
thoát câu lạm bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone, the
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
Blessing Club, the Peaceful Club, cultivating the mind to seek
bộ Phúc phàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
liberation, the Golden Chrysanthemum Club, the
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
Peaceful Club, the Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club.
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
[Music] The joyful
[âm nhạc]
club, offering prayers, and being
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
V Temple, always together with
V luôn cùng nhau tình
sincerity to pray for freedom from suffering,
tâ để cầu vô Thương Đau
always together with faith to
luôn cùng nhau ttin
pray for
cầu
freedom from suffering.
vô Thương Đau
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum entwined with the color of the pig,
hoa Khúc Vàng quấn từ dầu có heo cũng
never leaving the Golden Chrysanthemum, the Pure and Noble, even with a pig.  It's
không rời nghị hoa cúc vàng Thanh Cao
not a
dầu C heo cũng không phải
club, the Golden Chrysanthemum Club, the club of practicing the Six Harmonies of Buddhism, the
muu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm
Golden
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
Offering Club, the club of practicing the Six Harmonies of Buddhism,
Hòa câu lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ an
one body of flowers, two mouths, harmony without conflict, three minds, harmony in agreement, four realms, harmony in cultivation, five
Hòa một thân hoa động Trụ hai khẩu hòa
understandings, harmony in liberation,
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt
six benefits, harmony in liberation,
bốn giới hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng
wherever there are flowers, there is peace, wherever there is
vươ ở đâu có lung hoa ở đó có an vui ở
six harmony, there is liberation.
đâu tu lục hoòa ở đó có giải
[music] The Golden Chrysanthemum
[âm nhạc]
Club, the club of practicing the Six Harmonies of Buddhism, the
thoát câu lạc bộ cúc bằng câu lạc bộ an
Golden Chrysanthemum Club, the club of practicing together, doing our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duty together, the Golden Chrysanthemum Club, the club of practicing
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
together, cultivating
an vui cùng nhau tu ttin t cùng nhau tu
Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist teachings throughout the
Tài Phật pháp rộng khắp thế
world, the golden chrysanthemum wrapped from the color of
gian hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của
liberation, the Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone, the Golden Chrysanthemum
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Club, the club of practicing to seek
lạc bộ Cúc phàng câu lạc bộ an vui tu
liberation, the club of Chrysanthemum  Golden
tâp cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng
Club, Happy Club, Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng
Happy Club
câu lạc bộ an
[Music]
[âm nhạc]
Club, and
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
Va Temple always together, in love,
va luôn cùng nhau tình tớ
to pray for
để cầu vô thương
boundless compassion, always together, in faith,
đa luôn cùng nhau ttin
to
T để
pray for
cầu
boundless compassion
vô thương đa
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]